Downloaded from YTS.MX
Official YIFY movies site: YTS.MX
On est OK pour le OK!
Let's play some hockey!
Ici, je vois en direct live de l'esprit de Riley
This is Joy, coming to you live in Riley's mind...
Et nous allons assister à un match de tournoi aujourd'hui avec les Foghorns
and we are expecting a great championship today with the Foghorns.
Fans de Riley, levez-vous, faites du bruit pour notre championne
Riley fans, get up on your feet...
and make some noise!
Foghorns, allez les Foghorns
Go, go, go!
Let's go, Foghorns!
Approchez! Ok à trois, un, deux, trois
Bring it in!
Foghorns on three.
- One, two, three... - Foghorns!
Foghorns!
Chers publics, il est grand temps que je vous présente l'équipe...
Now, it's time to greet your Team Riley!
Riley!
Libérée du banc de pénalité et fort de 13 ans d'expérience,
Playing in his 13th year, and fresh from the penalty box...
it's Riley's Anger!
colère éparménueux.
Je vais me faire!
Let me at 'em!
Ah!
Youhou!
Casque, gants, jambières.
Helmet, pads, gloves...
Et voilà, contrôle de sécurité terminé.
safety checklist is complete.
Je ne vois pas ce qui pourrait mal tourner.
It should be nothing but smooth sailing from...
Arrête, attention!
Look out!
Voici peur, qui veille sur elle est nuit et jour.
And that's Fear, keeping Riley on her toes.
On a oublié de mettre notre protège-dents.
We gotta get our mouth guard, people.
Non, non, non, non!
No, no, no! That's not ours!
Recrache, c'est pas à nous!
Que ferions-nous sans l'indispensable dégoût?
And that, folks, is the infamous Disgust.
Heureusement qu'on attend l'équipe.
Glad to have her on our team.
28! Andersen! Pour avoir fait trébucher!
Twenty-eight. Andersen, tripping.
Oh, non!
Oh, no...
Et pour terminer, vous la connaissez tous, vous l'aimez tous, la seule et l'unique...
And bringing up the rear...
you know her, you love her...
the one, the only...
On a reçu une punition.
We got a penalty.
C'est bien elle. Tristesse est dans la place.
That's right, Sadness is in the house!
Yay...
Andersen, on vend des punitions. Deux minutes pour avoir fait trébucher.
Andersen goes to the box.
Two minutes for tripping.
Alors, puisqu'on laisse deux minutes à Riley pour récupérer, je vous résume la situation.
Okay, looks like we have a couple of minutes while Riley takes a breather.
Let me catch you up.
Riley est toujours aussi exceptionnelle.
Riley is still exceptional.
Ta-da!
Oh, miam!
Yum.
Et pas seulement parce qu'elle est première de sa classe.
And not just because she's the top of her class...
- Riley Andersen. - ...which, by the way, she is.
Même si ça aide, évidemment.
Riley, un petit sourire!
Riley, Riley, over here!
Elle est aussi très gentille.
She's also really kind...
Et elle prend soin des chats de gouttière. C'est trop mignon!
and she's nice to stray cats.
I mean, come on.
Et c'est officiellement une adolescente.
And she's officially a teenager now.
Elle est devenue très grande, très vite.
She got very tall, very fast.
On a grandi pendant la nuit ou quoi?
Did we grow overnight?
C'était notre chandail préféré.
That was our favorite shirt.
We even got braces with extra rubber bands!
On a même un appareil dentaire avec des petits élastiques.
Est-ce que ça va?
- How does it feel? - Great!
Oui! Aïe! Désolée.
Sorry.
Les îles de personnalité de Riley sont toujours aussi pleurissantes.
Riley's Personality Islands are still going strong.
On s'est enfin débarrassé de l'île des Boys Band.
Glad to see Boy Band Island finally broke up.
Il était là.
Mais l'île des bêtises est toujours aussi rigolote.
But Goofball is still monkeying around.
Je vois pas l'île de la famille, elle est où?
Wait, where's Family Island?
Elle est juste là.
It's right there.
Oh, la voilà.
There it is.
Et c'est quoi cette grosse île?
What's that blocking it?
Oh, c'est l'île de l'amitié.
That's Friendship Island.
Elle est magnifique, non?
Isn't it amazing?
On s'est aperçu que les souvenirs produisent autre chose que les îles.
But we realized her islands aren't the only things made by memories.
Enfouis tout en bas, au fond du fond,
Way down, at the root level, these memories were also creating beliefs.
ces souvenirs créent également des croyances.
On devrait interdire les devoirs.
Homework should be illegal.
Oh!
Get Up and Glow is the best band ever!
Get Up and Glow, c'est le meilleur groupe du monde!
Et ma croyance préférée?
And my personal favorite...
Je suis une bonne amie.
I'm a really good friend.
Vous saviez qu'avec un peu de bonnet, on peut faire de grandes choses et même changer le monde!
Did you know the change in your couch could change the world? Oh, no!
Oh non!
Oh non, il faut lui donner un coup de main.
Oh, no, we should do something.
Non, si on a une petite fille, on est fichus.
No! That girl is a social Titanic.
Ça va être le naufrage social.
Do not get on that ship.
C'est quoi ça?
Guys...
Wow.
Qu'est-ce que c'est?
That is so pretty.
Magnifique!
T'en fais pas.
It's okay. I drop things all the time.
C'est rien, je fais toujours tout tomber, moi aussi.
Je m'appelle Riley.
I'm Riley.
Moi, c'est Gris.
I'm Grace.
Et moi, c'est Bree.
I'm Bree.
Et quand toutes ces croyances se rejoignent,
Turns out, when you put all of those beliefs together...
elle crée ce qu'il y a de plus merveilleux au monde :
they make the most wonderful thing of all.
l'estime de soi.
Her Sense of Self.
Je suis quelqu'un de bien.
I'm a good person.
C'est ce qui aide Riley à faire les bons choix.
It's what helps Riley make good choices.
13 années de travail acharné condensé en ce qu'on pourrait appeler notre chef-d'oeuvre.
Thirteen years of hard work...
all wrapped up in what some might call our masterpiece.
L'un de nos défis les plus difficiles a été...
You know, one of the hardest challenges we found...
Oh, c'est qu'il y a le match reprend!
Oh, my gosh! We're back in the game.
On est à égalité.
We're tied.
Faut vraiment qu'on marque notre but.
How are we gonna score in time?
Oh, on fait un lancé frappé.
- We use our slap shot! - No, no, no. We charge the goalie!
Non, non, non. On perd que le gardien ait ses rêves.
Pourquoi on ferait pas une pince à graisse?
But Grace hasn't scored yet.
Riley sait ce qu'elle fait.
Riley's got this.
On enfile l'aiguille!
Thread the needle!
Allez, Riley!
Come on, Riley.
Ahouka!
Ça, c'était bien joué, t'as vu ça?
Yeah, that's what I'm talking about!
Look at that! That's my girl!
C'est ma petite fille!
Les Foghorns remportent le tournoi!
And the Foghorns win the championship!
Oh, quelle petite graisse!
Quelle honte et cool!
- She shoots and she scores! - Champions, baby!
Salut les filles!
Hey, girls.
Bravo, c'est un super match!
Congratulations on your win.
C'est la coach de hockey du secondaire!
That's the high school coach!
Vous êtes redoutable!
What a game!
Et le dernier but!
That last play?
Vous m'avez beaucoup impressionné toutes les trois!
The three of you were impressive.
Merci, Coach Roberts!
Thanks, Coach Roberts.
Je suis un peu dernière minute, mais chaque année, j'organise un camp de perfectionnement.
Look, it's last minute...
but every year, I do a three-day skills camp.
J'invite toujours les meilleures joueuses de la région.
I invite all the best players in the area.
Ça vous dirait de vous joindre aux autres?
I'd love for you girls to come.
Je ne crois pas, c'est trop beau
Are we in a dream right now?
Oh, pincez-moi, je rêve
Please, can somebody pinch me?
Non, je ne rêve pas
Definitely awake.
Si on impressionne la coach, elle nous prendra toutes dans son équipe l'an prochain
If we impress Coach, she'll put the three of us on the team next year.
Ouh, les Firehawks
The Fire Hawks!
Ça, c'est unique pour moi
Finally, a team I can get behind.
Je suis déjà fan
Qu'est-ce que vous en dites?
What do you say?
Ouais, on est partant
- Yes! - Absolutely yes.
Merci beaucoup
- We're there! - Thank you, thank you, thank you!
Génial, alors on se voit demain, les filles
Great. We'll see you tomorrow.
Oh, je suis d'accord
This is amazing!
sacrée journée.
What a big day!
T'es une vraie joueuse étoile, ma chérie. Quel talent.
You are such an all-star!
You are gonna knock the coach's skates off!
Je suis sûr que la coach va t'adorer.
Et un jour à nous la bourge de hockey, c'est incroyable.
- Hockey scholarship, here we come! - Dad, stop.
Ok, du calme. C'est un camp de hockey,
It's just hockey camp.
c'est pas... Enfin, qui sait
I mean, who knows what'll happen?
comment ça va se passer?
28! Andersen, pour avoir fait trébucher.
Twenty-eight. Andersen, tripping.
J'ai failli nous faire perdre
My penalty almost lost us the game today.
à cause de ma pénalité. Je serai peut-être
What if I get to camp and I screw it up?
nulle durant le camp, on sait pas.
Ma chérie, ne dis pas des choses pareilles.
Hey, don't talk like that.
Tu t'inquiètes pour rien, t'es une joueuse fantastique.
Yeah, you did great today, honey.
C'est vrai, maman a toujours raison.
Exactly. Mom gets it.
Ouais, si vous le dites.
Yeah, I guess...
On est tellement fiers de toi.
We're so proud of you.
Bonne nuit, petit singe.
Night, monkey.
Ok, toi.
All right, all right.
Dors bien, ma puce.
Sleep tight, honey.
Oh, Riley est beaucoup trop dure avec elle-même.
Riley's so hard on herself.
Mais on peut lui faciliter les choses.
But we can make everything easier.
Je vous présente mon nouveau super système high-tech de protection de Riley.
Behold, my super high-tech Riley protection system.
C'est rien, c'est pas cassé.
Don't look, it's fine.
Il est conçu pour tous les souvenirs qu'on veut envoyer au très fond de la mémoire,
This is for all those memories that belong in the Back of the Mind...
comme cette pénalité à la noix.
like this penalty one.
C'est un boulet inutile, alors allégeons sa conscience.
It's weighing on her, so let's lighten the load.
Envoyons-le en express au royaume de...
A one-way expressway to...
Je ne veux plus jamais penser à ça.
"We're not gonna think about that right now."
Et hop!
- Not bad. - Joy.
Genial!
Je fais un beau travail, moi!
- That's pretty impressive. - You worked hard.
Je veille tellement bien sur Riley.
You take such good care of Riley.
Oh, je suis là pour ça!
Thanks, I try.
Allons faire un peu de rangement.
Okay, let's do a sweep.
Ça, c'est le jour où elle a répondu au signe d'un garçon qui faisait signe à une autre fille.
Here's one where she waved at a guy who was actually waving at a girl behind her.
Quelle horreur!
Ça ne va plus où se mettre.
That was so bad. Good choice.
Bon choix
Le jour où elle se rappelait plus le nom d'une fille de sa classe
Here's when she forgot that girl's name.
Oh ça c'était très très jeune
Yeah, that was super awkward.
Comment elle s'appelait déjà?
- What was her name? - I don't know, Janet or something?
J'en sais rien, Marie bidule, mais on va s'en débarrasser
Whatever. Let's just get rid of it.
On garde le meilleur et le reste va voir ailleurs
We keep the best and toss the rest.
Hop là, bien joué tout le monde
Nice work, everyone.
A toi Colère, envoie ses souvenirs dans la mémoire à long terme
All right, Anger, the rest of these babies can go to long-term.
Bon, il est temps d'aller se reposer
Okay. Let's get some shut-eye.
Demain est un grand jour
Big day tomorrow.
Joy, are you taking that where I think you're taking that?
Joie, dis-moi, est-ce que tu vas bien là où je crois avec ce souvenir?
Oui, tu veux venir avec moi?
- Wanna come this time? - Yes.
Oui, en fait, non. Je... Oh non, je crois pas que ce soit une bonité.
I mean no. I...
Oh, no. I really shouldn't.
Tu es la seule à ne jamais avoir visité le système de croyance.
You know, you're the only one who hasn't been to the Belief System.
Oui, mais il est nouveau et encore fragile et je sais qu'il est précieux, alors...
Yeah, it's just that it's new, and I know how important it is.
Si je le contamine sans faire exprès ou... ou pire, si je saccage tout, je crois que...
And I don't wanna mess it up or break it...
or burn it to the ground or anything.
Mais s'il n'y a aucun risque, je te le promets!
Sadness, you won't hurt it, I promise.
Est-ce que je t'ai déjà envoyé dans le mur?
Have I ever steered you wrong before?
Oui, plusieurs fois.
Yeah, many times.
T'exagères.
Come on.
Voilà l'ascenseur.
Where I go, you go.
À toi, la mer!
Oh là là, comme c'est joli.
Oh, my goodness.
...
Maman et papa sont fiers de moi.
Mom and Dad are proud of me.
Ah, c'est ancien, mais c'est bien.
An oldie but a goodie.
Je suis gentille.
I'm kind.
Oh, c'est réconfortant.
That's nice.
Je suis forte.
I'm strong. I'm brave.
Je suis douée.
Je suis une bonne amie.
I'm a really good friend.
Je suis une gagnante.
I'm a winner.
Et toutes ces croyances entrent en résonance pour construire notre Raïlet.
And all those beliefs come together to make our Riley.
Je suis quelqu'un de bien.
I'm a good person.
Viens, viens, viens...
Quoi?
"Joua"... C'est quoi ce son?
What the heck is that?
Turn that off, Joy!
People, it's the apocalypse!
No!
What are you doing?
Problème résolu.
Problem solved.
Joy.
Ok, rasez-moi tout ça, les gars.
Okay, let's clear it all out.
Allez, on casse tout!
It's demo day.
Demo?
Mais, mais qu'est-ce que vous faites?
Wait, wait, what's happening?
Ça m'énerve, déjà!
What's going on?
Who are you people?
Hey, are you the one in charge here?
C'est vous le chef des guets?
Je vous serais reconnaissante d'arrêter de démolir le quartier cérébral.
Could you do me a favor and stop tearing Headquarters apart?
Pas question, on a reçu les permis. Vous êtes pas au courant?
No can do. Didn't you hear?
Permits just came through.
Les permis? Pour quoi faire?
Permits? For what?
Les travaux d'apprendissement. Faut faire de la place pour les autres.
For expanding the place.
You know, for the others.
Comment ça les autres?
What others?
Quoi? Ils sont pas encore là?
They're not here yet?
Aïe, y'a, y'a, y'a.
Hé, Maggie! Ça va à la console?
Hey, Margie, you got that console?
Ouais, ouais, ouais. Donne-moi une seconde.
Yeah, yeah, yeah. Give me a sec!
Hé, qu'est-ce que vous faites?
Hey, hey! What are you doing?
Hé, voilà! Elle est prête!
- All right. She's all set. - Set with what?
Prête à quoi?
Debout, Riley, c'est l'heure!
Come on, Riley. Get up.
On part au camp de hockey!
Camp time.
Lunch break!
Ouzmini!
Hé, attendez! Vous pouvez pas laisser ça comme ça?
Wait, wait! You can't leave it like this.
Ça va, on revient tout à l'heure!
Don't worry, we'll be back.
Dépêche-toi, on va être en retard!
Come on. We're gonna be late.
Reste-toi!
- Oh, no, no, no! - Let's go!
Riley, t'as pas encore fait ta valise?
Riley, you aren't packed yet?
T'es toujours sur mon dos!
You're always on me!
Tu pourrais pas me laisser tranquille juste une seconde!
Can't you just lay off for, like, one second?
Euh, c'était peut-être un peu exagéré?
Overreact much?
J'ai à peine touché les commandes.
I barely touched it.
Ces idiots ont bousillé la console.
Those morons broke the console.
Mais qu'est-ce qui t'arrive, ma puce?
Riley, what's wrong?
Oh, maman a l'air triste.
Mom looks sad.
Je suis nulle!
I'm the worst!
Oh non, ma chérie, je n'ai fait que l'effleurer.
Oh, no. Honey.
I barely touched it.
Voilà, c'est ce que je disais.
That's what I said.
Laissez faire la pro, je vais arranger ça.
Let the professional handle this.
Je pue, je suis trop dégueu pour aller au camp, je pourrais plus jamais sortir de cette chambre.
I'm too gross to go to camp or anywhere ever again!
Ouais, cette console est vraiment brisée.
Oh, yeah, this is totally broken.
On savait que ça arriverait un jour ou l'autre.
Well, we all knew this day would come.
Attention, il faut éviter d'en faire une montagne.
Remember, we agreed not to make a big deal about this.
On était d'accord.
Mais c'est vrai qu'elle sent mauvais.
But she really does stink.
Très mauvais.
It's bad.
Reste en calme.
Remain calm. Stick to the prepared script.
Et surtout, on s'en tient au scénario prévu.
Non, ne dis pas des choses pareilles, ma chérie.
You are not gross, honey.
Tu grandis et tu changes, c'est tout.
You're just changing.
Tu te souviens du papillon qu'on a vu au parc l'autre jour?
Remember that beautiful butterfly we saw in the park last week?
Eh bien, avant de devenir un joli papillon,
- Well, that butterfly began as a caterpillar. - Easy...
c'était quelque chose.
En douceur.
And just like that caterpillar...
- Easy... - ...you're about to get your wings.
En douceur.
Alors, si tu as des questions...
- But if you have questions... - Oh, my gosh, Mom!
Tu vas me lâcher maintenant!
Laisse-moi tranquille!
Just go away!
Eh ben, voilà un avant-goût des dix prochaines années.
Well, that's a preview of the next 10 years.
C'est parti pour le camp de hockey!
- Riley! - Oh, my gosh!
- We're gonna have so much fun! - All right.
Ça va être génial!
Salut les filles, vous êtes prêtes pour le camp?
Who's ready for hockey camp?
Ouais! On est prêt!
Yeah!
Bon, tant qu'on n'aura pas fait le point,
Okay, until we can figure this out...
nobody touch the console unless you really need to.
personne ne touche à la console sauf en cas d'extrême urgence.
Alors, qu'est-ce que t'as envie de faire pendant ce week-end de deux?
So, big weekend for us. What do you wanna do?
On pourrait en profiter pour nettoyer le garage.
Well, we could finally clean out the garage. Or, actually, we can get upstairs...
Ou, je sais pas, faire une large.
Quelle chance!
Et qu'est-ce qu'on va s'éclater l'année prochaine?
How great is next year gonna be?
L'équipe de la Coach Roberts remporte le tournoi régional chaque année.
Coach Roberts' team has been state champs like every year.
Et c'est Val Ortiz qui est capitaine de l'équipe.
And Val Ortiz is the captain now.
Cette Valentina Ortiz devient une véritable obsession.
This Valentina Ortiz obsession is outta control.
C'est normal, elle était con secondaire quand elle est entrée chez les Firehawks.
She made the Fire Hawks when she was only a freshman.
C'est très rare ça.
That's really hard.
Si on montre de quoi on est capable, alors la coach va nous prendre dans l'équipe et on sera toutes les trois des Firehawks.
All we have to do is be super awesome at camp...
Coach will put us on the team, and we'll all be Fire Hawks!
Attendez, c'est quoi ça?
- Wait, what was that? - What was what?
C'est quoi quoi?
Il y avait quelque chose dans son regard.
We got a look. I don't like this.
C'est pas net.
Quoi?
What? You're paranoid.
T'es pas renoyée?
Non, rien ne m'échappe.
I never miss a look.
Agrandi de 15 à 33, cadre à droite et zoom.
Enhance 224... 176.
Track right. Zoom in.
Right there!
Lecture, stop!
Et alors?
- So? - She's hiding something.
Alors elle nous cache quelque chose.
Mais qu'est-ce que c'est?
But what?
Pourquoi elle nous regarde?
What is she doing?
Elle nous regarde la regarder, c'est tout.
She's looking at our look!
Oh non, ce n'est pas un simple regard.
No, it's much more than that.
Bah quoi, je vois rien de bizarre.
She looks the same to me.
Arrêt sur image.
Overlay and compare.
Regardez, Riley avant, Riley maintenant.
See? Riley then, Riley now. Riley then, Riley now.
Riley avant, Riley maintenant.
Ah oui, maintenant c'est évident.
It's so obvious!
Mais qu'est-ce que ça veut dire?
But what does it mean?
Elle sait qu'on lui cache quelque chose.
She knows we're hiding something.
Qu'est-ce qui se passe? J'y comprends rien.
What is happening right now?
J'en sais bien.
I don't know! I don't know!
J'en veux plus.
I can't take this anymore!
C'est insupportable!
Tu as provoqué une fuite majeure.
You spilled the tea!
On fera jamais partie des Firehawks.
Coach Roberts isn't gonna be our coach next year.
Grace.
Grace!
Riley, finalement, on va aller dans une autre école.
We got assigned to a different high school.
Ah-ha!
Oh!
Oh, non.
Oh, no.
Oh.
OK.
Okay.
Euh, ouais.
Yeah. No big deal.
C'est pas grave.
Elle rigole!
C'est super grave!
- This is a huge deal! - Our life is over!
Oh, mais elles sont sérieuses, là?
Is she serious right now?
On peut pas aller au secondaire sans bris et graisse!
- How long have they known this? - I can't breathe.
We can't go to high school...
On ne connaîtra personne!
- without Bree and Grace. - We won't know anybody.
On va quand même continuer à se voir!
We'll still get to hang out.
Et puis, il nous reste ce week-end!
And we'll have this weekend...
On va pouvoir jouer une dernière fois dans la même équipe!
which means we'll get one last time playing on the same team.
Amis pour la vie, pas vrai?
Friends are forever, right?
Yeah. Of course.
Ouais, bien sûr!
Ouais! Qu'est-ce que j'ai à tête sur la glace!
I can't wait to get to the rink.
Moi aussi, ça va être cool!
- When do we get our schedules? - I heard our room has a view...
Oh, c'est tellement triste!
This is so sad.
No, wait, Sadness!
Tu peux pas pleurer!
Non, non, non, non, non!
- No, no, no! Don't! - I don't have a good grip!
Essayez de te reprendre jusqu'à ce qu'on sorte de la voiture!
Just keep it together until we're out of the car.
Bonne arrivée, les filles.
Here we are.
Oh, dit-on, ça a l'air super ici.
This looks really cool.
Vous n'avez pas besoin de deuxième coach, par hasard, parce que je suis libre.
Are you sure you don't need an assistant coach? 'Cause I am available.
Oui, l'air.
- Bill! - No? All right.
Non? D'accord.
Allez, on se revoit dans quelques jours.
- We'll see you in a few days. - Have fun!
Allez, c'est vous bien.
J'espère qu'on vous manquera pas trop.
- Thanks so much. Bye! - Don't miss us too much.
Ok, bye.
- Okay, bye! - Wait. Riley...
Non, attends, Riley.
T'es sûre que t'oublies rien?
are you sure you have everything?
T'as tes gants?
- Stick? - Yes.
Oui.
Ton bâton?
- Gloves? - Yes.
Oui.
T'as ton téléphone?
- You have your phone? - Yes, of course.
Oui, bien sûr que je l'ai.
Il est chargé?
- Fully charged? - Yeah, it's like 50.
Oui, à 50%.
Quoi?
- What? - Dad, it's fine.
C'est bon, papa, ça va?
Ok, appelle-nous s'il y a quoi que
Okay, call us if you need us.
I love you. Go get 'em.
Okay. Love you guys.
- Don't forget the deodorant! - Mom!
Bye, monkey.
Okay, now.
Attends...
Maintenant.
Pleure un bon coup, on en a besoin.
It's okay. We need this.
Oh non! Il y a plein d'élèves du secondaire.
Guys, these are high-schoolers.
Pas question d'avoir les yeux tout rouges.
We do not wanna be red and puffy, do we?
Non, t'as raison.
No.
Aucun souci, on aura le temps de faire le point sur notre vie après le camp.
Don't worry, we'll have plenty of time to think about this after camp.
Mais où sont passées Bree et Grace
Now, where did Bree and Grace go?
Ah, les voilà.
- There they are. - Wait.
Une minute, elles nous ont trahis, elles existent plus pour nous.
Aren't those traitors dead to us?
Nos meilleurs amis.
Our best friends? No.
Ha!
Non.
Désolée.
Hey!
Ça va, Taria?
Are you okay?
Faites comme si de rien n'était.
Everybody act regular. It's Valentina Ortiz.
C'est Valentina Ortiz.
Il faut qu'on dise quelque chose.
We gotta say something.
Hey.
Salut, ça va?
- Hi. I'm Val... - I know. You're the varsity captain...
Moi c'est Val.
Je sais, t'es la capitaine de l'équipe, t'as battu le record de but de tous les temps,
you set the all-time goal record as a junior...
ta couleur préférée c'est le rouge et t'es pas...
your favorite color's red, and your skates...
Oh non, ça va pas du tout.
What are we saying?
On est tellement pas cool.
We are so uncool.
Il faut qu'on lui lâche les mains.
Why are we still holding her hand?
Comme moi.
Just like me.
Oh, la coach nous a parlé de toi. Riley, c'est ça?
You're the one Coach told us about.
Riley, from Michigan, right?
Tu es du Michigan, non?
Du Michigan, ma grande!
- It's Minnesota, sweetie. - No, no, no.
Non, non, non, non. On ne peut pas contredire Val Ortiz.
We cannot correct Val Ortiz.
Ouais, c'est bien moi. Riley, franchement débarquée du Michigan.
Yeah, that's me.
Riley from good old Michigan.
Orange? Qui a changé la console en orange?
Orange? Who made the console orange?
J'ai une face d'orange, moi!
- Do I look orange? - I didn't touch it.
C'est toujours...
Oui, orange, c'est pas ma couleur.
- Orange is not my color. - Not me.
C'est pas moi.
Salut, les copains, ça va?
Hello, everybody.
Oh là là, je t'adore! Je suis ta plus grande fan!
Oh, my gosh. I am just such a huge fan of yours.
Quelle chance de te rencontrer, enfin!
And now, here I am, meeting you, face to face.
J'arrive pas à croire que je te touche!
Dis-moi, qu'est-ce que je peux faire?
Okay. How can I help?
Euh...
Prenne des notes, faire du café, tenir ton agenda, promener ton chien, porter tes affaires, te regarder dormir.
I can take notes, get coffee...
manage your calendar, walk your dog...
carry your things, watch you sleep.
Waouh! Où trouves-tu toute cette énergie?
Wow! You have a lot of energy.
Commence plutôt par essayer de rester en place.
Maybe you could just stay in one place.
Je peux tout faire. Il n'y a qu'à demander. Tu peux compter sur moi.
Anything.
Just call my name, and I am here for you.
Ok, super. Et comment tu t'appelles déjà?
Okay, love that.
And what was your name again?
Oh, désolée, j'ai tendance à m'emballer. Je m'appelle Anxiété.
I'm sorry. I can get ahead of myself.
I'm Anxiety.
Je suis une nouvelle émotion de Riley. Les autres et moi, on est super contents d'être enfin ici.
I'm one of Riley's new emotions.
And we are just super-jazzed to be here.
Where can I put my stuff?
Je les mets où, mes affaires?
Ah ah! Les autres, c'est qui?
What do you mean "we"?
J'aimerais être aussi grande que vous tous.
I wish I was as tall as all of you.
T'es qui, toi? Tu sors d'où?
Who the heck are you?
Moi, c'est envie.
I'm Envy.
J'adore tes cheveux verts.
Look at your hair.
Ah ouais, mais pas touche.
Oh, yeah, not happening.
Et regardez les siens!
Look at her hair!
We need hair like that.
Exactement les mêmes.
Oh, j'adore.
Oh, my gosh. I love the red in your hair.
Trop stylée, ta mèche rouge.
Arrête ça tout de suite!
What are you doing?
Hé, quand j'entrerai dans l'équipe,
Hey, maybe when I make the team, I can join Team Redhead, too!
je me ferai une mèche rouge comme la tienne, dac au dac.
Yeah, yeah.
Oh, voilà une autre.
Okay, who's this guy?
C'est qui, celui-là?
Comment tu t'appelles, mon grand?
What's your name, big fella?
Lui, c'est un barat.
That's Embarrassment.
Il aime pas regarder les gens dans les yeux.
He's not really big on eye contact, or like, good talking...
La conversation, c'est pas son truc, mais c'est vraiment une bonne pâte.
but he's a really sweet guy.
Super! Bienvenue dans le quartier cérébral, Lombara.
Well, welcome to Headquarters, Embarrassment.
Eh, on se fait un petit check? Non?
We're doing a... No.
Non? Top là!
No, going high.
T'es le champion du monde des mamouettes, toi.
You got a real sweaty palm there, buddy.
Eh, ça te dit de venir avec moi?
Hey, do you wanna come with me, actually?
Rencontrer les autres Firehawks?
You can meet some of the other Fire Hawks.
Oh, c'est génial!
This is exciting.
Mais faut pas lui montrer qu'on attendait que ça.
But we can't let her know we're excited.
Ouais, pourquoi pas.
Yeah, sounds good.
Quelle émotion c'était, ça?
What emotion was that?
C'est ennui.
That's Ennui.
Que-ce que c'est?
An-what?
L'ennui, c'est mortel.
Ennui.
It's what you would call the boredom.
Bienvenue dans le nouveau mal du siècle.
Eh bien, viens vite par ici! Ennuie-nous!
Well, come on up here, An-wer.
Non, je veux dire, ennuie-toi!
Am I saying it right?
An-wah. No.
Non, tu connais l'expression? L'ennui porte conseil?
Nicknames! I'm gonna call you Wee-Wee.
Non.
No.
Et comment est-ce que tu contrôles la console?
How are you driving?
J'ai téléchargé l'appli.
Console app.
Non, ça se passera pas comme ça!
Hey! Stop it! That's enough.
Allons, allons. Toutes les nouvelles émotions ont souvent l'air futiles et inutiles au début,
Now, now, I know new emotions...
can sometimes feel unhelpful at first...
et on a envie de...
and you just wanna...
tellement elle nous inquiétude!
say to them, "Why are you so annoying?"
Mais, il est vrai que toutes les émotions sont bonnes pour Riley.
But I've learned that every emotion is good for Riley.
Même cette coquine
Even this turkey.
Ok, si tu le dis
Okay, fine.
Cool, je te suis
Cool. Lead the way.
Ok, prends tes affaires, c'est par là
All right. Grab your stuff and follow me.
Mais, et nos amis alors?
But what about our friends?
Val, c'est notre avenir
Val is our future.
Yes, I agree completely.
Je suis d'accord à 300%, il nous faut de nouveaux amis ou ce sera l'horreur, on se retrouvera toutes seules
We need new friends or else we'll be totally alone in high school.
Pas vrai?
- Right, Joy? - Well...
Oh, je sais pas, faut voir
- I mean, maybe... - Here we go!
Allons-y
Attends-moi, merci de m'accueillir comme ça
Wait up.
Thanks for showing me around.
Mais, pourquoi t'as fait ça?
Wait, why did you do that?
Euh, désolé, est-ce que j'ai fait une gaffe?
Sorry. What did I do?
On vient d'abandonner nos deux meilleurs amis
We just left our best friends behind.
Mais on s'en fiche, on va s'en faire tout plein de nouvelles
But what about the new ones that we're about to meet?
No. Okay.
Ok. On doit consacrer tout ce week-end à Brine et Chris.
These next three days need to be about Bree and Grace.
Joie, ces trois prochains jours vont déterminer les trois prochaines années de notre vie.
Joy, the next three days could determine the next four years of our lives.
Je crois que t'exagères un peu, tu ne crois pas?
Now, I think that's overstating things a bit.
Oh là là, Joie est tellement vieux jeu.
Joy is so old school.
Quoi?
What?
Écoute, chacun de nous a son rôle à jouer pour Riley.
Look, we all have a job to do.
Toi, tu la rends heureuse. Tristesse la rend triste.
You make Riley happy...
Sadness makes her sad...
Fear protects her from the scary stuff she can see...
Peur la protège de toutes les choses effrayantes qu'elle voit.
Et moi, je la protège de toutes les choses effrayantes qu'elle ne voit pas.
and my job is to protect her from the scary stuff she can't see.
Je planifie notre avenir.
I plan for the future.
Attends, je te montre, tu vas adorer ça.
I can show you. You're gonna love this.
Je me suis toujours demandé à quoi servait ce truc
I was using that as a cup holder.
Alors, mon équipe a analysé toutes les données
Okay, so my team has run all the data...
Et voici les scénarios les plus probables
and we're looking at the following likely scenarios.
Le premier, on néglige l'entraînement
First, we don't take this camp seriously, and we goof off with Bree and Grace.
Et on fait plein de bêtises avec Grace et Bree
Riley a l'air vraiment pas cool aux yeux de Val
Riley looks really uncool in front of Val.
Elle n'impressionne pas du tout la coach
She fails to impress the coach, does not become a Fire Hawk...
N'entre pas chez les Firehawks
Et quand elle arrive enfin au secondaire
and finally arrives at high school.
Elle n'a pas une seule amie
She has no one.
She eats alone, and only the teachers know her name.
Elle mange toute seule le midi
Et il n'y a que les profs qui savent comment elle s'appelle
Je pense qu'on va bien s'entendre, toi et moi
Okay, you and I are gonna be friends.
Cette histoire est tellement triste
This is a sad story.
Cette histoire n'a aucun sens.
It's a ridiculous story.
Je te l'ai dit, j'adore ton énergie, mais tu dramatises.
Look, again, love the energy, but you're being silly.
Je suis sûre que ça n'arrivera jamais.
None of this will actually happen.
Si tu te dis, c'est toi la patronne.
Right. Whatever you say.
You're the boss.
Vous vous souvenez quand on a enfin été tous réunis au quartier cérébral?
Remember when we all finally came up to Headquarters?
C'était à peine 30 secondes, Nostalgie.
That was like 30 seconds ago, Nostalgia.
Ouais, c'était le bon vieux temps.
Yeah, those were the days.
Nostalgia, you aren't supposed to be here yet.
Nostalgie, tu arrives beaucoup trop tôt, voyons.
Il doit se passer encore au moins 10 ans de remise des diplômes et le mariage d'une amie avant que tu sois convoquée.
You still have about 10 years, two graduations...
and a best friend's wedding before you're invited...
Mais on tient au courant, promis.
but I will keep you in the loop, I promise.
Hé, on se concentre les copains.
- All right, you ready, Riley? - Hey, hey, everybody focus!
On va entrer dans le sanctuaire des joueuses avec Val.
Val is leading us into their holy inner sanctum!
Bienvenue dans le vestiaire.
And here we are!
Ce sont les filles les plus cools du monde.
These girls are so cool!
Elles sont plus âgées que nous.
And older.
Pas question qu'on change devant elles.
We are not changing in front of them.
T'en veux pas, les vestiaires sont un lieu de respect mutuel.
It's fine!
Locker rooms are places of mutual respect.
Approche.
Hey, come on! I want you to meet the other Fire Hawks.
Je te présente les Fires.
Salut, salut.
- Hey, girl! - What's up?
Salut.
Hey.
Riley arrive du Michigan.
Riley is from Michigan.
Et voilà, ça va nous coller à la peau, ça.
Okay, we're stuck with that.
C'est cool, ça.
Cool. Where in Michigan are you from?
Et t'es doux au Michigan?
Oh non!
Oh, no. What now?
Au secours!
Ok, ben on dirait qu'on n'a pas le choix.
Okay, looks like we're committing to this.
Euh, les villes du Michigan...
Cities in Michigan...
Faut vite qu'on avante un truc!
We need to make something up.
Je viens de... un peu partout.
I'm from all over.
Cool. On te voit sur la glace.
Nice. See you out there.
Tu veux t'asseoir avec nous?
Hey, you wanna sit with us?
Oh, elle veut s'asseoir avec nous!
She wants to sit with us.
Tout se passe à merveille, quel bonheur!
Everything is beautiful!
Mais il n'y a pas assez de places pour brûler Grace.
There's not enough room for Bree and Grace.
Oh, asseyons-nous là.
Let's go sit over there.
Je dois réserver des places pour mes amis, mais...
I was gonna go save seats for my friends.
But thanks anyway.
C'est gentil, je te remercie.
Oh, euh... ok, comme tu veux, pas de soucis.
Yeah. Okay.
No worries.
Tu vois, c'était pas si dur que ça.
See? Was that so hard?
T'as raison, cette décision ne nous entrape pas du tout pour le restant de nos jours.
No. You're totally right.
That decision's not gonna haunt us for the rest of our lives at all.
T'es pas jeter jeter, t'as jeter
- No way! - Bree and Grace!
- There you are. - Riley.
Time to celebrate!
Say...
Okay, ladies. Let's all settle in.
Joy?
- Wait, wait, wait. - Ladies!
Settle in means settle down.
I need your focus.
Which means now I'm going to need your cell phones.
All of 'em.
You're here to work, not goof around.
On n'est pas ici pour rigoler. On est là pour s'entraîner.
Alors au travail. Suis-je claire, Andersen?
Got that, Andersen?
Oui, coach.
Yes, Coach.
Tout le monde met son téléphone dans cette boîte.
Please put all your phones in the basket.
Je vous les rendrai à la fin du camp.
You get them back at the end of camp.
Wow. Coach is so serious.
Waouh! La coach est hyper sérieuse.
Joie, tu permets une seconde? Je pourrais t'aider pour...
Joy, I'm just curious. Maybe I could help...
Merci, pas maintenant.
Thank you. Not now.
Et une mauvaise humeur.
I know, right?
Vous trouvez ça drôle?
You think this is funny?
Vous savez ce qui est drôle?
Well, you know what else is funny?
Exercice de vitesse sur la glace, les pignons!
Skating lines.
Now hit the ice, ladies.
Tout de suite! - Bien joué, Michigan.
- Great job, Michigan. - Thanks a lot, new girl.
Merci du cadeau, la nouvelle.
Just make her do it.
Bravo, Joa. Tout le monde est puni à cause d'elle.
Bravo, Joy. She's totally fitting in now.
Oh, ça m'ennuie au moins autant que toi.
Thanks so much, Wee-Wee.
Plus vite! T'es à la traîne, Anderson! Remue-toi un peu!
You're lagging behind, Andersen!
- Skate harder! - This is the worst.
Super, merci beaucoup!
Ok, ça suffit, les filles. On fait une pause.
All right, ladies, take a breather.
Then we'll divide into teams.
Après, on va former des équipes.
Je vous jure.
That Michigan girl is off to a rough start.
Quel boulet, cette fille du Michigan.
Oh, no.
C'est de nous qu'elle parle, là?
Are they talking about us?
Ouais, y a aucune chance que la coach la prenne dans l'équipe si elle rentre pas dans le rang.
Yeah, there's no way Coach is putting her on the team if she can't get it together.
Oh, mais sérieux, Dani, tu crois que t'étais parfaite quand t'as commencé, toi?
Okay, Dani, like you had it all together when you were a freshman?
J'étais beaucoup plus mature qu'elle.
I wasn't that immature.
Arrête! Hier encore, tu faisais des batailles de rillis.
Dani, you stuck straws up your nose. Like last night.
Ouais.
Oh, je vais t'aider, mon grand.
I got you, big guy.
J'ai toujours rêvé qu'on parle de nous, mais pas comme ça.
I always wanted people to talk about us, but not like this.
Joua, comment on va se sortir de là?
Joy, what do we do now?
Euh... On pourrait peut-être...
We can just...
J'ai une idée!
I have an idea.
Ok.
Okay.
Si on arrive à mettre Val de notre côté, notre avenir sera assuré.
If we can get Val on our side, everything will be great.
Euh... Val?
Val?
Oh, salut, Riley. Ça va?
Hey, Riley. What's up?
Euh... Je...
Je suis vraiment désolée.
I'm so sorry.
Toute l'équipe a été punie par ma faute et je...
I didn't mean to get the whole team skating lines.
Et je me sens hyper mal.
I feel terrible.
Tu sais, je t'admire beaucoup et j'aurais jamais fait ça exprès.
I respect you so much.
I would never do anything to mess you up.
Euh... Tu en fais peut-être un peu trop, là.
That's laying it on a bit thick, don't you think?
Tu ne crois pas?
- Joy. - You're a great hockey player...
Silence!
Une capitaine fabuleuse, et je voudrais devenir comme toi un jour.
and you lead the team so amazingly...
- and I really look up to you and... - Okay, okay.
Oh, ok, ok, c'est gentil.
Thanks.
Écoute, la coach a été un peu dure avec toi, c'est vrai.
Listen, Coach was pretty hard on you today...
Mais en fait, c'est bon signe.
but that's not a bad thing.
Ça veut dire qu'elle t'a remarquée.
It means you're on her radar.
Tu crois?
Really?
En tout cas, t'as bien fait de venir m'en parler.
Listen, I'm glad you came to talk with me.
Hé, si tu veux, on se mettra dans la même équipe tout à l'heure.
Hey, let's try to be on the same team later, okay?
Oh, ouais?
Yeah. Cool.
Cool.
Wow.
Wow, j'aimerais trop savoir.
- Good job. Wow. - I wish I could do that.
Oh, merci.
You guys, I mean, it really wasn't anything.
J'ai seulement fait ce qu'il fallait pour arranger un peu les choses.
I'm just trying to help.
I agree.
Excellent.
Great job, Anxiety.
Félicitations, Anxiété.
Je t'ai laissé les commandes, tu as pris le relais, tu as remis Riley sur les rails et je vais reprendre ma place.
I stepped back, you stepped in...
you got Riley back on track, now I'm ready to step back in.
Mais ce n'était que le premier chapitre de mon plan.
But that was just part one of my plan.
Il y a un chapitre 2.
There's a part two?
Un bon plan a toujours plusieurs chapitres.
A good plan has many parts, Joy.
Ok les filles, on va former les équipes pour la durée du camp.
Okay, ladies, we're gonna form your teams for the rest of camp.
Séparez-vous en deux groupes.
Now, split yourselves down the middle.
L'équipe 1 du côté droit, l'équipe 2 du côté gauche.
Team one on the right, team two on the left.
On va les avoir.
Let's do this!
Dernière fois dans la même équipe, pas vrai?
One more time on the same team, right?
Ouais.
Right.
Val nous fait signe!
Val wants us.
Mais on a promis à Bree et Grace.
But we promised Bree and Grace.
Jouan, on doit préparer l'avenir, ok?
Joy, we have to plan for the future.
Vas-y, rejoins-la
Come on, Riley, move. Move those feet!
Allez, avance, va aller dans cette équipe
Val's on team one, you wanna be on team one.
Tu veux être avec elle, alors faut
Let's go.
Mais on a fait une promesse à nos amis
She made a promise to her friends.
Et une promesse, c'est sacré
She's not gonna break it.
C'est vrai, t'as raison
You're so right, Joy.
- What are you doing? - Hey!
Non, ce n'est pas à toi
No! You can't have that. Put that back.
Remets ça en place
J'aime pas le contre-dire, mais on n'a pas le choix
- Joy, I don't mean to overstep... - No!
- ...but it has to be done. - What are you... No!
Non
Mais pourquoi?
No...
Je sais que le changement ça fait peur, mais regardez!
I know change is scary, but watch.
Je sens ce match va être génial!
I'm so excited.
Oh ouais, bienvenue dans l'équipe, Michigan!
All right. Welcome to our team, Michigan.
Ce n'est pas notre Riley!
That is not Riley.
T'as raison, celle-ci est beaucoup mieux!
I know. It's a better Riley.
Comme ça, elle se retrouvera pas toute seule l'année prochaine!
A Riley who won't be alone next year.
On va lui fabriquer une nouvelle estime de soi!
We build her a new Sense of Self.
Ce sera une toute nouvelle, Riley!
A brand-new her.
Non, non, non! Tu ne vas quand même pas faire ça!
No, no, no!
You can't go down there with that.
Pour ça, il faudra me passer sur les braises!
Over my dead flaming body!
Je suis sincèrement désolée. Je vous assure que j'avais envie qu'on travaille ensemble.
I am truly sorry.
I was so looking forward to working with you guys.
- Hey, hey! What do you think you're doing? - Get off me!
Qu'est-ce qu'il te prend, Joie?
La vie de Riley est beaucoup plus complexe maintenant. Il lui faut des émotions plus sophistiquées.
Riley's life is more complex now.
It requires more sophisticated emotions than all of you.
Ce n'est plus un travail pour toi, Joie.
You just aren't what she needs anymore, Joy.
Non, mais pour qui elle se prend, celle-là?
How dare you, madam!
Tu ne peux pas te débarrasser de nous comme ça!
You can't just bottle us up!
Non! On va vous mettre en conserve!
That's a great idea.
C'est bon!
I can't breathe. I can't breathe!
Ce ne sera pas pour toujours, juste le temps que Riley entre dans l'équipe
It's not forever. It's just until Riley makes varsity...
or until she turns 18, or maybe forever.
ou qu'elle devienne adulte, ou bien ce sera pour toujours, je ne sais pas, il faut voir.
I don't know. We'll have to see.
Salut!
- Bye! - Anxiety!
Riley needs us!
Bien, t'en fais pas Riley, je m'occupe de toi.
Okay.
Don't worry, Riley. You're in good hands.
La nouvelle Riley verra bientôt le jour.
Now let's change everything about you.
J'ai une question. Comment on va créer cette nouvelle Rallye?
Quick question. How do we build a new Riley...
D'ailleurs, c'est une idée de génie. J'adore le concept.
which I'm loving, by the way, amazing concept...
Mais comment on va faire si eux ont mis 13 ans pour créer l'ancienne...
if it took them 13 years to build the old one?
Eh bien, justement, nous, on a déjà une base.
Well, good news is we're not starting from scratch.
Je vais en déposer un, moi aussi.
I wanna plant one.
La prochaine fois.
Next time.
Si je devienne Firehawk, je ne serai pas seule.
If I'm a Fire Hawk, I won't be alone.
C'est parti, c'est parti.
No, no, no!
Let us out now!
No, stop! Stop! Let us out!
Joy...
Ils vont nous enfermer ici pour toujours!
We're gonna be in here forever.
Où est-ce que vous nous emmenez?
Where are you putting us?
Là où on garde tous les secrets de Riley
The same place we keep all of Riley's secrets.
Mais on est pas des secrets, et nous?
We're not secrets.
Ah c'est ça, on est pas des secrets, vous avez tort de faire ça
Oh, yeah, yeah, yeah. "We're not secrets.
"We're making a big mistake."
C'est ce qu'ils disent tous
Never heard that before.
Nous sommes des émotions
We are suppressed emotions!
Oh un foulé!
Laissez-nous sortir pour de suite!
Let us out! Right now!
Elle s'en sortira, elle s'en sortira très bien
No, no, no. Riley's gonna be fine.
Totally fine.
Vraiment? Vous savez comment ça s'appelle?
Hey, there. You know what we call that?
Du déni
Denial.
Can you say denial?
Dites déni
Salut les amis
Hi, friends.
Bienvenue, je suis tellement content que vous soyez là aujourd'hui
Welcome. It's so good to have you here with us today.
C'est Bluffy
It's Bloofy!
L'émission pour les tout petits que Riley adora
From that preschool show Riley used to like?
C'est bien moi
That's right!
Et je vais vous confier un secret
And here's a little secret.
En fait, Riley l'aime toujours
Riley still likes the show.
Marche comme un éléphant, cours comme une souris
Stomp like an elephant Scurry like a mouse
Bienvenue dans la maison de Bluffy
Make your way down to Bloofy's house!
Je voudrais sourire aveugle
Please kill me.
Bluffy, on est dans un sacré pétrin
Bloofy, we're in a real pickle.
Tu peux nous aider à sortir d'ici?
Could you help us get out of here?
Oh oh, on va avoir besoin de votre aide.
We're gonna need your help.
Vous pouvez nous faire sortir de là?
Can you find a way out?
Mais à qui est-ce que tu parles au juste?
Who are you talking to?
Mes amis!
My friends.
Est-ce que vous voyez une clé?
Do you see a key?
Non, moi non plus.
I don't either.
Ok, on est fichus.
Okay, we're doomed.
En effet, vous êtes condamnés à tout jamais.
Indeed.
Welcome to your eternal fate.
Lance, l'âge bled!
Lance Slashblade?
Mais c'est un personnage du jeu vidéo.
But he's a video game character.
Qu'est-ce qu'il fait là?
Why is he here?
Il est toujours sucré, il était secrètement amoureuse de lui.
Yeah, I always thought Riley had a secret crush on him.
Jamais compris ce qu'elle eut trouvé
I never saw the appeal.
Je rêve d'être un héros
I long to be a hero...
Mais les ténèbres hantent mon passé
but darkness haunts my past.
Ouais, laissez-le la chance
- I get it. - I'm in a hundred percent.
Ah, la suite
Euh, et lui, c'est qui?
Who's that?
Oh, lui, c'est le plus noir secret de Riley
That's Riley's Deep Dark Secret.
C'est quoi son secret?
What is the secret?
Mieux vaut que tu l'ignores
You don't wanna know.
Monsieur secret de Riley?
Riley's secrets, a rogue emotion has taken over Headquarters.
Une émotion rebelle, c'est emparé du quartier cérébral
Si tu voulais bien ouvrir ce bocal
Now, if you could just open the jar...
Et si on apprenait un peu de latin?
Hey, kids, let's learn some Latin.
Voici un quid pro quo
Do you know quid pro quo?
On vous sort de ce bocal et vous nous sortez de cette chambre forte.
We get you out of that jar, then you get us out of this safe.
Non, Bluffie. Ils sont les seuls maîtres de leur destin.
No, Bloofy.
Their destiny is not ours to change.
Nous avons été bannis ici. Nous sommes indignes. Inutiles.
We were all banished here...
deemed unfit, worthless.
Non, je t'interdis de dire ça. T'as pas mérité d'être rejetée, c'est pas juste.
Don't you dare say that.
You do not deserve to be thrown away.
Une seconde, Lance. Est-ce que tu te souviens de son super pouvoir?
One second, Lance.
Don't you remember his power move?
Cette fois, je vais t'avoir, Riley!
I'm coming for you, Riley!
Ah ouais, tu crois? Regarde ça!
Oh, yeah? Watch this!
Non, c'est pas vrai!
Come on!
Écoute-moi bien, Lance Slashblade.
You listen to me, Lance Slashblade.
Tu n'es pas sans valeur, personne ne l'est.
No one is totally worthless.
Mais je suis un guerrier maudit, incapable d'attaquer.
But I am a warrior cursed with a feeble attack.
Alors il faut que ta malédiction devienne ta force.
Then you must make your curse your gift.
Tenez-vous prêts, mes amis.
Shield yourself, my friends...
Je vais vous libérer de ce pas!
for I shall set you all free!
Un...
Hé, un petit combat?
Hey, little help?
Bien joué, Noir Secret.
Great job, Dark Secret.
C'est à votre tour de nous aider.
Now it's your turn to help us.
Ma Banana-Outils a les moyens de nous faire sortir d'ici
My pouch has just the thing to get us out of here.
Tout le monde avec moi
Everybody say, "Oh, Pouchy!"
Oh Banana-Outils
Oh, Pouchy!
Salut les amis, je suis Banana-Outils
Hi, everybody. I'm Pouchy.
Banana, il faut qu'on s'échappe
Pouchy, we need to escape.
As-tu quelque chose qui pourrait nous sauver?
Do you have anything that can help us?
Je contiens toutes sortes d'objets
I have lots of items.
A votre avis, lequel conviendra le mieux?
Which one do you think will work the best?
Une tomate?
A tomato...
Une grenouille?
a frog...
Ou un bâton de dynamite?
or exploding dynamite?
Ok, c'est bon, tu peux partir
Oh, for crying out loud.
Oui, on a réussi, les amis
Yay! We did it, everyone!
Chantons tous la chanson du triomphe
Let's all sing the "We did it" song.
Rêta!
No time!
Merci, mes amis
Thank you, friends.
Je dois...
I must be leaving you.
Vous...
Quittez
Et est-ce que Noir Secret vient avec nous?
What about Dark Secret?
Encore trop tard
Not yet.
Oui, ça vaut certainement mieux pour tout le monde
Yeah, that's probably best for everybody.
Hé! Qui vous a ouvert?
Hey! Who let you out? Get back in there!
Rentrez là-dedans!
Qu'est-ce que vous avez fait?
- Oh, boy. - What are we gonna do?
Oh, m'a dégoûté
Oh disgusted one...
Tout comme tu as eu foi en moi
as you once believed in me, I will now believe in myself.
Désormais, j'en fois en moi également.
Mais enfin, qu'est-ce qu'il fait?
Wait. What?
Oh, qu'est-ce qu'il se passe? Qu'est-ce que...
What's happening?
No...
-Kiff, au secours! -Attendez-vous!
Dave, help! Help!
Hold on!
Dave!
Lance!
Goodbye, friends.
Hello, destiny!
Y'a plus qu'à espérer qu'il trouve sa voie
Well, there's a lid for every pot.
Venez
Come on!
Qu'est-ce qu'on va faire? Qu'est-ce qu'on va faire?
What do we do? What do we do?
Oh, collègue, arrête! Où est-ce que tu vas?
Whoa, Anger, stop. Where are you going?
Je retourne au quartier cérébral pour aider Riley
Back to Headquarters... to help Riley!
Mais Riley n'est pas là-haut, elle est là-bas, d'accord?
Riley's not up there.
She's out there.
Et on ne peut rien pour elle sans son estime de soi
We can't go back without her Sense of Self.
Et tu es en train de suggérer qu'on aille se perdre dans les tréfonds de la mémoire?
You want us to go all the way to the Back of the Mind?
Non mais tu es une vie folle ma pauvre!
Are you out of your mind?
Mais joie, comment va-t-on?
But, Joy, how will we...
Plus de gestes!
- Freeze! - Come on!
Venez!
On ne bouge plus!
Hold it right there!
Oh, comment on va y aller?
How do we get there? Do you even have a plan, Joy?
J'espère que tu as un plan au moins.
Je parie qu'Anxiété aurait un super plan.
I bet Anxiety would have a really good plan...
Moi aussi j'ai un plan, qui n'a pas de plan.
Of course I have a plan. Who doesn't have a plan?
Anxiété n'est pas la seule à pouvoir préparer l'avenir.
Look, she's not the only one who can project the future.
D'abord, tout ce qu'on a à faire c'est...
First, all we have to do is...
C'est quoi déjà?
Give me a second.
Oui, suivre le courant de pensée.
Follow the stream of consciousness...
Et se laisser dériver tout doucement jusqu'au tréfonds de la mémoire.
and then we take a nice, easy float all the way to the Back of the Mind.
Nous sont enfouis tous les mains des souvenirs.
- Where all the bad memories are. - Exactly.
Exactement! Et c'est là que nous retrouverons la Riley que nous connaissons et aimons.
And there, we'll find the Riley we know and love.
On lui rendra son estime de soi et Riley pourra être à nouveau Riley.
We'll put her Sense of Self back, and then Riley will be Riley again.
Bon, je te le concède. Ça pourrait bien marcher.
Okay, I'm gonna give it to you. That could actually work.
Bien sûr que ça va marcher. Ensuite, je dirai anxiété.
Yeah, it could!
And then I tell Anxiety, "Hey, don't worry so much anymore."
Hé, arrête de t'en faire en permanence.
Et elle dira, wow, joie, je n'y aurais jamais pensé sans toi. Merci.
And she'll say, "Wow, Joy, I never thought of that before. Thank you."
On se fera un gros câlin, on deviendra copine.
And then we hug and become best friends...
Et ensuite, je la balance aux boubelles.
And then I punt her into the dump.
Quoi? Non, collègue.
What? No, Anger.
Ok, d'accord, pas de violence.
Okay, fine. No punting.
Suivez-moi, je sais où est le courant de pensée.
Don't worry, I know right where the stream is.
Tristesse et moi, on y est déjà allés.
Sadness and I have been here before.
Oh!
Joie, c'est une impasse.
Joy, this is a dead end.
Oh, ça y est! On ne sortira jamais d'ici.
Those are the worst kinds of ends!
Mais quoi? Les choses changent aussi vite.
Everything's changing so fast!
Bravo! On est perdus.
So, we're lost.
Non, on n'est jamais perdus quand on s'amuse.
No. You're never lost if you're having fun.
Il n'y a personne qui s'amuse, Joie.
No one is having fun, Joy.
Oh, je t'en prie, regarde Tristesse.
Oh, come on! Look at Sadness.
Elle déborde de joie.
She's having a great time.
Je croyais que tu savais où tu allais.
I thought you knew where you were going.
Je le savais, je le sais. Laisse-moi juste un moment.
I do. I did.
- I just need a moment. - She doesn't know.
Elle n'en dit rien du tout.
On ne sortira jamais d'ici.
We're stuck here!
Oh, il est réveillé.
Riley's awake.
Quoi? Il est bien trop tôt. Qu'est-ce qu'ils sont en train de lui faire?
Wait, she's up too early. What are they doing to her?
Venez, on va prendre un autre chemin.
Come on, we'll find another way.
Ne t'en fais pas, Riley. On arrive.
Don't worry, Riley. We're coming.
Pourquoi est-ce qu'on s'est levé si tôt?
Why are we up so early?
Parce qu'il est temps de passer à la vitesse supérieure.
Because, mon ami, we need to speed things up...
Alors on va chausser nos pattes en beaucoup plus tôt et s'entraîner comme jamais.
and that means we hit the ice early...
and practice like we've never practiced before.
Je croyais qu'on était super doués.
Aren't we already good at hockey?
On l'est! Mais les feuilles rottes se sont encore plus fortes.
We're good.
But the Fire Hawks are great.
Exactement.
That's right!
A chaque fois qu'on rate au but, on doit faire le tour de la patinoire
Every time we miss, we skate a lap around the rink.
Le hockey, c'est pas un jeu, mais un sport
Hockey is not a game, it is a sport.
- Yes! - Wow.
Wow, c'était vraiment impressionnant
That was amazing.
On doit être aussi bonne à chaque fois, on n'a pas le droit à l'erreur
We need to be that good every time. Let's run it again.
On recommence
Je vois que je ne suis pas la seule qui aime s'entraîner de bonheur
Hey, I see I'm not the only one who likes to start early.
Je ne crois pas, c'est Val! On a eu la même idée!
You guys, it's Val!
We had the same idea.
On se ressemble trop, on est pareil!
We're basically the same person. We're gonna be best friends.
Ça va être notre meilleur ami!
Ça fait longtemps que t'es là?
How long have you been here?
Je... je sais pas trop... peut-être une heure?
I don't know. Maybe an hour.
J'avais juste besoin de m'entraîner un peu plus.
I just wanted to get in some extra ice time.
Je te comprends, je suis comme toi.
I'm the same way.
Vous avez entendu? Elle nous comprend.
Oh, my gosh. She gets us.
Tu vois, j'ai bien fait de dire aux filles de croire en toi.
See? I told the other girls you'd figure it out.
T'as ce qu'il faut pour être la meilleure.
You get what it takes to be the best.
Ça y est, on est copines, j'en reviens pas! C'est génial!
Look at us.
This is going great!
Ouais, mais il faut que Val devienne notre meilleure copine.
Yeah! But we need Val to really like us.
Oh, alors on devrait lui poser plein de questions!
We should ask Val lots of questions.
Les gens adorent qu'on s'intéresse à eux!
People love talking about themselves.
Et pour toi, ça s'est passé comment, ton année recrue dans les Firehawks?
So, what was your freshman year on the Fire Hawks like?
Je vais pas te mentir!
I mean, it was a lot of work...
C'était beaucoup de travail.
C'était épuisant.
like, a lot...
Mais c'est comme ça que j'ai rencontré mes meilleurs amis.
but it's also how I met my best friends.
Val nous fait des confidences!
Val is sharing things with us!
J'hallucine!
D'ailleurs, on va passer une soirée entre filles ce soir.
Hey, a few of us are just gonna hang out tonight...
On va se commander à manger.
order some food. You should come.
Tu veux venir?
Oh, dites-moi que je rêve de nous inviter!
An exclusive invitation.
On y va!
We're going!
T'es sérieuse?
- Really? - Definitely.
Ouais, bien sûr! On va s'amuser!
It'll be fun.
Allez les filles, on commence l'échauffement!
All right, ladies, let's warm up.
Salut Riley!
Hey, Riley.
Salut.
Hi.
Pas question qu'on partage Val avec elle.
We are not sharing Val with them.
Oh, je meurs toujours de faim quand je me lève aussitôt.
Early mornings make me so hungry.
Ça me fait la même chose.
I know, right?
Je donnerais n'importe quoi pour une pointe de pizza.
I'd give anything for a piece of pizza right now.
Tu m'étonnes.
Yes!
Vous voyez, je vous avais bien dit que je le trouverais.
See? I told you I'd find it.
Voilà le courant de pensée.
The Stream of Consciousness.
Mais, Joie...
- But, Joy... - Wow! Our girl is hungry.
Pas petit trou, notre râle est à faim.
Sauter sur un de ces délais.
Hop on something delicious!
Joie, une belle croûte épaisse.
- Joy... - Deep dish.
Oh, Dieu, il est trop confus.
And it's still warm.
Extra fromage, bébé.
Extra cheese, baby!
Tu viens, Tristesse?
Sadness, come on.
Ce que j'essaie de te dire depuis tout à l'heure,
But I've been trying to tell you.
c'est qu'on ne peut pas reprendre le tube.
We can't take the tube back, Joy.
Quelqu'un doit rester derrière la console pour nous ramener.
Someone has to be at the console to recall us.
She's right. We'd be stranded.
Sinon on va rester coincés ici
Je suis sûr qu'on était, il y aurait pensé
Yeah. Anxiety would have thought about that.
Ça, j'en doute, bon, ok
Well, I doubt it. Fine.
Okay...
Alors, quelqu'un va devoir ramper dans ce tube
So, someone's gonna have to crawl up that tube...
Revenir au quartier cérébral
and go back to Headquarters...
Et au moment crucial, tous nous ramener
and at the right moment, bring us back.
Je m'en charge, je vais t'écrabouiller cette orange
I'll do it. I'll pound that...
Il n'en est pas question
I don't think so, punty.
D'accord, mais moi j'ai...
- Okay, here's the thing. - You were never an option.
Oh non, toi non plus
Merci beaucoup
Thank you.
Tu veux que je rampe dans un tube, dans cette tenue?
You want me to crawl through a tube in this?
Même pas en rêve
Yeah, not happening.
Oh, no, not me.
Oh non, pitié, pas moi
Si, tristesse, tu peux le faire
Yes! Sadness, you could do it.
Tu connais la console mieux que n'importe qui
You know the console better than anybody.
Tu as lu tous les manuels du début à la fin
You've read the manuals cover to cover.
C'est vrai que je t'ai dit ça
I mean, you say that...
Mais contrairement à ce qu'on peut penser
but I know a lot less about Manual 28, Chapter Seven...
Je maîtrise beaucoup moins bien le manuel 28 chapitre 7
"How to Recall Non-Memory Objects" than most folks realize.
Comment ramener des objets non mémorisables
Eh bien ça prouve que tu peux le faire
You've proven my point for me, Sadness.
Je prends ça pour un oui
That sounds like a yes.
Où est-ce que vous êtes passé? Vous êtes encore en pause?
Where is everybody? You on break again?
Oh des walkie-talkie
Walkie-talkies. Here. Check-check-check.
Tiens, check check check, tu m'entends?
Can you hear me? I gotta press a button.
Faut que j'appuie sur le bouton
C'est génial
Go for Joy. Copy that. Over. I love 'em!
On t'appellera quand on sera prêt et tu pourras nous ramener
We'll signal you when we get there...
and then you bring us back.
C'est le chemin le plus court vers le quartier cérébral
Sadness, it's the fastest way back to Headquarters.
Je n'y arriverai jamais, je ne suis pas aussi forte que toi.
Joy, I can't do it.
I'm not strong like you are.
Je te connais, Tristesse. Je sais que tu es très forte.
I know you, Sadness.
You are strong.
I can't give you specific examples right now...
Comme la fois où... Bon, ça ne me vient pas là, mais...
Je suis sûre que tu y arriveras.
but you got this.
Regarde pas en bas et avance.
Just don't look down and keep moving.
Oui, je pourrais y arriver.
Yeah, I can do it.
Elle va réussir. Pas vrai?
She'll be okay. Right?
Je dirais une chance sur deux.
Fifty-fifty.
T'en veux une?
You want one?
On a horreur de ces trucs. T'as un goût de vieux carton.
But we hate those things.
They taste like cardboard.
On peut pas dire non à Val?
We can't say no to Val.
Non, t'as raison, ce serait de la pure folie.
Okay, no, you're so right.
On mange la même chose que Val, c'est réglé.
We eat whatever Val eats.
C'est ça l'idée.
That's the spirit!
Envie, je sens que tu contrôles la situation.
Envy, I think you're really in the zone.
Prends les commandes, je réponds tout.
Take the wheel, I'll be right back.
Elle m'a choisi, elle m'a choisi.
She picked me! She picked me. Did you see that, Ennui?
T'as vu ça, Envie? Elle m'a choisi.
- She picked me. - You care too much about things.
Tu prends les choses trop à cœur.
Cette barre de céréales a une texture très intéressante.
It's got a very interesting texture.
Ça me fait penser à...
It tastes like...
Honnêtement, ça me fait un peu penser à...
What does it remind me of?
Un vieux carton?
Cardboard? Asparagus? Broccoli?
Des asperges?
Du brocoli? Mais qu'est-ce qu'ils sont en train de lui faire?
What are they doing to her up there?
Aucune idée, mais il faut y aller maintenant.
I don't know, but we have to go.
Non, je refuse de mentir.
No! No way am I step...
Tu n'as pas le choix, Riley a besoin de nous.
We have to. Riley needs us.
Ok, j'y vais.
Okay, fine!
Oh non.
Ah, ça m'a...
J'ai une la nosie.
Gross. I think I'm gonna be sick.
Je vais être malade.
Si je suis bonne au hockey, j'aurai plein d'amis.
If I'm good at hockey, I'll have friends.
Bravo, Riley!
Okay, Miss Riley.
Bien joué, Michigan!
- Way to go, Michigan. - Nice one, Michigan.
Génial, les filles! Vous étiez en grande forme aujourd'hui.
All right, ladies. Great day today.
Reposez-vous ce soir.
Take it easy tonight.
Ça y est! C'est enfin le moment tant attendu!
Yes! This is the moment we've been waiting for.
Une petite soirée avec Val et nos futures super-copines!
Party time with Val and our future besties!
Faut qu'on s'arrête. Qu'est-ce qui se passe?
Why are we stopping? What's going on?
Le voilà.
There it is.
Le fameux...
The red notebook.
Calpin rouge.
Ne prends pas ce ton dramatique, tu vas lui faire peur.
Don't say it like that. You'll freak her out.
Pourquoi ça me fait peur?
Why would it freak me out?
Parce que tout ce que pense la coach de toi se trouve dans ce calpin.
Only because everything Coach thinks about you is in there.
Le bon est le moins bon.
The good and the bad.
Si elle a décidé de te prendre dans l'équipe...
- Whether she wants you on the team... - Or not.
Ou pas.
Les filles, ça suffit.
You guys, too much.
Quoi? On dit juste la vérité?
- What? It's the truth. - She's not wrong.
C'est vrai, elle a pas tort.
A ton avis, elle a écrit quoi sur nous?
What do you think she's written about us?
J'en sais rien.
I don't know. Do you think it's bad?
Tu crois que c'est négatif?
Je m'étais pas posé la question avant.
Well, I didn't until now!
T'imagines si elle a fait une liste des meilleures joueuses et qu'on est pas dessus?
What if she's made a list of all her favorite players, and we're not on it?
Ou une liste de ses pires joueuses et qu'on est la première?
Or a list of all the worst players, and we're at the top?
Ou encore pire!
Or worse, we're not on either list...
On est sans aucune dédu liste et on sombre dans l'oubli pour l'éternité!
and we fade into obscurity!
Je voudrais pas casser l'ambiance, mais elles s'en vont.
Sorry to interrupt you, but they're walking away.
Oh, faut rattraper les filles, allez, allez!
We're losing them, we're losing them.
Okay. First big hang with the group. We just gotta act casual.
Ok, première grande soirée avec les copines.
Il faut avoir l'air décontracté.
Pourquoi nos bras se balancent comme ça quand on marche?
Why do our arms swing like that when we walk?
Parce qu'on doit les garder le long du corps.
Try to keep them still.
Mais on a l'air complètement débiles.
- That looks crazy. - Okay.
D'accord.
Alors on marche comme Dany, ses bras bougent avec rythme.
Well, walk like Dani. Her arms have rhythm.
Arrête ça, c'est encore pire!
No, you're making it worse!
Ok, ok, j'essaie de trouver des solutions, moi.
Well, that wasn't my intention. I'm sorry for trying something!
Et d'après vous, ça sert à quoi, les poches?
What do you think pockets are for?
Oh ouais, bon...
- That's good. - Ennui, I am very proud of you.
Merci, ennuie. Je suis fière de toi.
Qu'est-ce qui les fait rire?
What are they laughing about?
Est-ce que quelqu'un sait pourquoi elle rigole?
Does anybody know what cool people laugh about?
J'en sais rien, on était trop concentrés sur les bras.
I don't know. We were too focused on the arms thing.
On fait semblant d'avoir compris la blague.
Just pretend we get the joke.
J'en sais rien.
Joy, Anger is taking up the floret.
Fear, what is the matter with you?
J'en sais rien.
I don't like this vessel.
Well, that's all we have.
How much longer till we get there?
We'll get there when we get there.
I bet Anxiety would know how long, down to the minute.
Je le saurais, elle, et à la minute près.
Oui, oui, c'est bon, elle sait tout, je sais, je sais.
Well, she just knows everything, doesn't she?
Honnêtement, je n'aime pas ce qu'elle dit, mais ce qu'elle fait.
Look, I don't like her words...
and I do not like her actions.
Mais je pense que je peux la changer.
I just think I can change her.
Oh, ça suffit.
You know what? Who likes banana bread?
Qui aime les bonnes chouquettes? Levez la main.
Show of hands.
Alors, Michiel, c'est quoi ton groupe préféré?
So, Michigan, who's your favorite band?
Elles ont les yeux rivés sur nous.
Everyone's staring at us.
Il n'y a qu'une seule bonne réponse à cette question.
There's only one right answer to this question.
Oh, Get Up and Glow.
Get Up and Glow! They're so awesome.
Elles sont trop cool, je les adore.
Get Up and Glow, j'étais complètement folle de ce groupe quand j'avais dit...
Get Up and Glow!
I was all over them in middle school.
Attends, tu rigoles?
- Are you serious? - Yeah, I was a Glow Girly. Relax.
Je te jure, j'avais des posters dans ma chambre, la totale.
Oh non, faut qu'on trouve un groupe qu'elles aiment bien, pas forcément un groupe qui nous plaît.
No! We need a band they think is cool, not one we actually like.
Vite, rapatrie tous nos souvenirs de musique.
Quick, recall everything we know about music.
C'est certain qu'on connaît au moins une chanson cool, non?
We have to know one cool song, right?
La gomme triple temps
- TripleDent gum - Will make you smile
Pour un surplan
Embarra, enlève-moi ça tout de suite
Embarrassment, get that out of there!
Il y en a forcément une de sympa à l'attendre
Come on, there's gotta be something in here.
J'ai cher
- I'm looking, I'm looking. - Something better, something cool.
C'est super cool, allez
Come on. No, not that. No.
Oh non, passez là
Oh non
Tout est nul
This is the best we have!
Il n'y a rien que des slogans de pub et des berceuses là-dedans
It's mostly jingles and Dad's yacht rock.
Mais rassure-moi, à ton âge, j'espère que t'es plus fan de Get Up and Glow
But, I mean, you don't still like Get Up and Glow, do you?
Ok, pas de panique
Okay, don't panic. What do we do?
Qu'est-ce qu'on répond?
Si on aime pas la même musique, comment tu veux qu'elle s'enverraie à nous?
If we don't like their music, we have nothing to offer these girls.
On finira par être démasqués et on passe par pour des reposteurs
We'll be outed as the imposter that we obviously are.
Pardon. Excusez moi.
Excusez-moi, j'ai passé toute mon existence à attendre ce monde
I've been waiting my whole life for this very moment.
Ouais, bien sûr, je les adore et je serai fan de toute ma vie
Yeah. I love Get Up and Glow.
Je les adore et je serai fan de toute ma vie
Love Get Up and Glow.
Abandonnez le mon colis!
Abandon broccoli!
Joua!
- Joy! - Give us your hand! Come on.
Donne-moi la main, dépêche-toi!
Qu'est-ce que c'est que ce truc?
What is that?
C'est la faille du sarcasme!
That's a Sar-chasm.
Elle peut s'ouvrir sur des kilomètres!
It can open for miles!
Sauvez votre peau! Courez!
Run for your lives!
La faille du sarcasme? Sérieux?
Sar-chasm? Really?
Get Up and Glow est mon groupe préféré!
Get Up and Glow is my favorite band.
Mais elle adore Get Up and Glow!
But she loves Get Up and Glow.
Elles font elles-mêmes leur chorégraphie!
They choreograph their own dances.
Joie, concentre-toi!
Okay, Joy...
Si on ne peut pas suivre le courant, c'est qu'on ne sait pas où on va!
if we can't follow the stream, we don't know where we're going.
Et si on ne sait pas où on va, on ne pourra jamais suivre le courant!
And if we don't know where we're going, we can't follow the stream!
C'est un cercle vicieux dramatique dont les conséquences sont tragiques!
It is an endless loop of tragedy and consequence!
Ou on peut demander à ses ouvriers!
Or we could just ask those guys.
Ah oui, bonne idée!
Oh, yeah. Or that.
Oh! On est tellement contents d'être tombés sur vous, les gars!
Boy, are we so lucky we ran into you guys!
Oh, on est tellement contents d'être tombés sur vous, les gars.
Hein?
Pitié! Aidez-nous, on a vraiment besoin de vous!
Please, we really need your help!
Aidez-nous, on a vraiment besoin de vous!
We really need your help.
C'est quoi leur problème?
What's their problem?
Ok, on passe à l'opération charme.
Guys, you just gotta turn on the charm.
Coucou! Quelle chance!
Hey!
I bet you're the best crane crew in the world!
Vous devez sûrement être les meilleurs grutiers du monde!
Wow! Encore une bande d'abrutis!
Wow, those guys are jerks.
Non sérieux, Get Up and Glow c'est le meilleur groupe du monde.
Yeah. Get Up and Glow is so awesome.
Riley, qu'est-ce qui te prend de dire ça?
Riley, what are you talking about? You love Get Up and Glow.
Tu adores Get Up and Glow.
Salut les filles.
Hey, guys.
Pourquoi nos meilleurs amis peuvent pas nous laisser un peu tranquilles?
Why are our best friends always trying to hang out with us?
Mais enfin Riley, on vient juste d'aller à leur concert.
Come on, Riley, we just went to their concert.
Oui je sais, on y était mais franchement c'était pas...
- Well, yeah. I mean, sure, but like... - But what?
Pas quoi?
C'était le concert de notre vie.
We had a great time.
Grace, tu nous aides pas là.
Grace, you are not helping.
Ouais c'est vrai, c'était le concert de notre vie.
Yeah, we had a great time.
Concert de notre vie, concert de notre vie.
Great time.
Oh mais ils peuvent pas la laisser tranquille.
Why can't they just leave her alone?
Joie, on fait quoi maintenant?
What are we gonna do now, Joy?
On a qu'à y aller à pied, ça va nous faire du bien.
We go the long way, which is the best way.
Tu as besoin d'exercice scolaire.
Stretch those hammies, Anger. Let's go.
C'était la plus belle soirée de toute ma vie.
Best night of my life.
Moi, dans mon souvenir, on s'est beaucoup amusés.
Well, this has been really fun.
Énormément même.
Extremely.
Bon, on y va, bonne soirée.
But we're gonna go now.
D'accord, bye!
Okay, bye.
Oh oui, ça fait le meilleur groupe de tous les temps.
This is the best band ever!
- Okay, Riley! - Michigan knows what's up!
Vas-y, goût Michigan.
Tu vois, tant qu'on aime les mêmes choses qu'elle, on peut avoir toutes les amies qu'on veut.
See? As long as we like what they like, we have all the friends we need.
Night, guys.
Je crois qu'il est l'heure d'aller dormir.
Well, I think I'm calling it a night.
Ah ouais, déjà?
- Really? - Yeah, it's late.
Ouais, il est tard.
Et il faut qu'on soit en forme demain pour le match d'entraînement.
Plus, I think you'll want to get some sleep before tomorrow's scrimmage.
Quel match d'entraînement?
What scrimmage?
T'inquiète, c'est juste un match que la coach organise le dernier jour.
It's just something Coach always does on the last day.
C'est après cette game que Val a intégré l'équipe.
It's how Val made the team as a freshman.
Tu dis pas ça, arrête.
Don't tell her that.
Val avait marqué deux buts.
Val scored two goals. No freshman has ever done that.
Aucune recrue avait jamais fait ça avant.
Danny, arrête.
Dani, stop.
En théorie, c'est pas vraiment une épreuve de sélection, mais en pratique, ça l'est.
Technically, it's not your tryout for the next year...
but it basically is.
Tout ira bien.
You'll do great. Just be yourself.
Reste toi-même, d'accord?
T'as entendu?
Did you hear that?
On pourrait devenir une Firehawk genre, demain!
We could become a Fire Hawk, like, tomorrow.
Mais comment on fait pour être nous-mêmes si notre nouveau nous-mêmes n'est pas prêt?
But how do we be ourself if our new self isn't ready yet?
Excellent point.
Excellente question.
Let's get these memories downstairs.
Allons d'abord ranger ses souvenirs au sous-sol.
Est-ce que c'est un borcoli?
Is that broccoli?
J'ai l'impression qu'on s'égare de plus en plus.
We're getting deeper and deeper in, Joy.
Ne te désespère pas.
Great observation.
Ce raccourci est un peu moins court que je ne pensais, mais c'est pas grave.
The long way did turn out to be a little longer than I thought.
Anyway, who wants to sing a song?
Et si on chantait?
Oh, je connais une chanson.
I know a song. It's called, "I give up."
Elle s'appelle « Laisse tomber ».
Ou jouons au jeu du silence.
Or let's play the quiet game!
Un, deux, trois, silence.
One, two, three, hush.
Je vais vous dire ce qu'on va faire.
I'll tell you what we do, we go back up there and we kick those...
On retourne là-haut et on file une bonne correction.
Claire, on fera pas la bagarre.
Anger, now is not the time.
On perd notre temps, Joa.
Joy, this is useless. Real Riley is out there somewhere...
La vraie Riley est quelque part, on sait pas où.
- and we're never going to find her. - You know what? Yeah, these can go.
Non, pas du tout, je la retrouverai.
No, no, no, I can find her. I just need to get a better view.
J'ai seulement besoin d'avoir une meilleure vue.
Ok, ça ne marche pas non plus, mais c'est pas grave.
Okay, well, this isn't working, and that's fine.
C'est pas grave.
- Everything's fine. - This is hopeless.
Ça sert à rien.
On devrait plutôt limiter les dégâts et faire demi-tour.
I say we cut our losses and walk back.
Cette aventure n'est qu'une suite ininterrompue de rebondissements catastrophiques.
This whole trip is just a series of deader and deader ends.
Depuis que l'alerte puberté s'est enclenchée, malgré tous nos efforts, il n'y a rien qui fonctionne comme prévu.
Ever since that puberty alarm went off...
nothing around here works the way it's supposed to!
C'est à peine si je reconnais cet endroit.
I don't even recognize this place anymore.
Regardez, il fait jour à une heure du matin.
It's light out at 1:00 in the morning!
Depuis le début, on passe notre temps à se discuter.
I have never been inside so many jars in my life.
J'en ai plus, j'en ai plein le temps.
Et la raillette qu'on connaît a disparu.
And the Riley we knew is gone!
Et si Joie ne voit pas ça, alors c'est qu'il n'y a qu'une seule explication.
And if Joy can't see that, well, then, she's delusional!
Elle déraille complètement.
Moi, je déraille?
Delusional?
Mais bien sûr que je déraille!
Of course I'm delusional!
Vous croyez que c'est facile d'être positive en permanence
Do you know how hard it is to stay positive all the time...
alors que vous passez votre temps à vous plaindre, à vous plaindre, à vous plaindre?
when all you folks do is complain, complain, complain?
Nom d'une ta-ta-ta-ta-grand-mère!
Jiminy mother-loving toaster strudel!
Est-ce que vous croyez que j'ai toutes les réponses?
Do you think I have all the answers?
Mais non!
Of course I don't!
Bien sûr que non!
On ne trouve même pas le tréfonds de notre propre mémoire.
We can't even find the back of our own mind.
Mon anxiété a raison.
Anxiety is right!
Riley a grandi.
Riley doesn't need us as much as she needs them.
On n'a plus besoin de notre aide.
Et c'est très dur.
And that hurts.
C'est très, très dur.
It really hurts.
Joie, t'as commis beaucoup d'erreurs, faut le reconnaître.
Joy, you've made a lot of mistakes.
A lot.
Et tu en commettras d'autres à l'avenir.
And you'll make a whole lot more in the future.
Mais si ça t'empêche d'avancer, alors autant tirer notre révérence et abandonner tout de suite.
But if you let that stop you, we might as well lie down and give up now.
Ah oui, c'est une option intéressante.
Well, actually, that does sound kinda nice.
Aïe!
Allez, viens.
Come on.
Excusez-nous!
- Excuse us. - Hey! You can't use that.
Vous avez pas le droit de coucher à ça!
On a une urgence, Riley!
- Riley emergency. - Thank you!
Merci beaucoup!
Crimpe là-dessus!
Hop on!
On va faire comme si on avait rien vu.
Let's just forget that ever happened.
Ouais, pas besoin de me le dire deux fois.
You don't have to ask me twice.
Look.
Regardez!
Tu pourras toujours compter sur nous.
We're right behind you.
C'est trop génial! Les Firehawks nous ont acceptés.
This is great.
The Fire Hawks have accepted us.
Mais si la coach ne nous prend pas dans l'équipe, ça aura servi à rien.
But if Coach doesn't put us on the team, none of that matters.
C'est demain que tout va jouer.
Tomorrow is everything.
C'est la raison pour laquelle on va avoir besoin d'aide.
Which is why we're gonna need more help.
Ennui? Est-ce que je peux te parler?
Ennui, are you paying attention?
Non.
No.
Et toi, Embara?
Embarrassment?
- Well, this has been really fun. - Embarrassment?
Embara!
Laisse-toi.
- Extremely. - Never mind.
- But we're gonna go. - Okay, bye.
Alors, voyons voir.
Now, let's see. What am I looking for?
Je cherche quoi déjà?
Ça t'énerve pas, toi, quand tu t'apprêtes à faire quelque chose
Don't you just hate it when you go to do something...
and then you get there to do it, and you forget what you were gonna do?
et au moment où tu dois le faire, est-ce que tu voulais faire?
On va avoir besoin de toute l'aide qu'on peut trouver.
We'll need all the help we can get.
C'est exactement ce que je me disais.
That is exactly what I was thinking.
Oh!
Il va falloir assurer le match.
Most important game of our lives.
C'est plus important.
On va être évoluante.
On va surpasser.
On sera parfait.
Ok les amis, ça va être une longue nuit.
All right, guys, it's gonna be a long night.
On va mettre l'équipe au travail
So let's get the team ready.
Venez, il suffit de couper par...
Come on. We just need to cut through...
Le monde de l'imaginaire!
Imagination Land!
Je suis sûre que vous allez adorer
You guys are gonna love it.
Il y a le village des nuages, la forêt des frites géantes et...
There's French Fry forest and Cloud Town and...
C'est fou ce que ça a changé
This place has changed.
Le monde Croche-Mort
Mount Crushmore?
C'est ça, ces quatre plus grands croches?
Those are her top four?
Le seul qui compte vraiment, c'est Lance
The only one that matters is Lance.
Ouais, au moins c'est son bon profil
Well, at least they got his good side.
Tous ces profils sont parfaits.
Every side is his good side.
Le moulin des rumeurs.
The Rumor Mill?
Oh! C'est ma source de potin préférée!
Where all of our good gossip comes from.
Édition spéciale! Rumeurs toutes fraîches! Demandez votre copie!
Pipin' hot rumors right off the mill!
Il n'y a pas dans la salle des profs!
"The teacher's lounge has a hot tub"?
Lucie du cours de maths a des dons de voyance, à bon?
"Lucy from math class is legit psychic"?
Habillère et Mighty s'envoient plein de textos, mais Mighty est fou de Sarah-el!
"Abbie R's been texting Mike T, but Mike T's been obsessing over Sarah M"?
Bonjour l'intégrité journalistique!
Where's the journalistic integrity?
Fort Polochon est toujours là!
Fort Pillowton's still here!
Et il est encore plus grand!
And it even got bigger.
Euh... et...
And orange?
Orange?
All right, 22, Riley breaks her leg in practice, disappointing everyone.
Nice job.
Now, 18. Val and Dani whispering after Riley misses a goal.
Great! We need to help Riley prepare.
Now's the time to send up every possible thing that could go wrong.
We are looking to the future.
Every possible mistake she could make.
Come on, 17. I'm not seeing anything from you.
...
Riley misses an open goal, Coach writes about it in her notebook.
et la coche l'inscrit dans son calepin.
Super! Continue comme ça.
Yes!
More like that.
Oh non! Ils utilisent son imagination pour l'effrayer.
Oh, no!
They're using Riley's imagination against her.
Pour le moment, Val et les autres nous aiment bien.
Val and her friends like us now, but if we don't make the team...
Mais si on n'assure pas, ça va tourner au fiasco.
will they like us tomorrow?
Voyons ce que nous a fait le numéro 3.
Okay, let's go to number three.
C'est l'équipe de Bree et Grace qui gagne et on a l'air d'une idiote.
Bree and Grace's team win, and we look stupid.
Numéro 22, Val nous fait une passe et...
Number 22. Val passes to us, and we miss it.
On la rate!
On ne peut pas la laisser faire ça à Riley.
We can't let her do this to Riley.
Il faut qu'on arrête ce truc.
We have to shut this down.
Bravo, numéro 37.
Love it, 37. Riley hits the puck into her own net.
Riley envoie la rondelle dans le filet de sa propre équipe.
Pourquoi tu dessines un chameau?
- Why are you drawing a hippo? - I'm not.
Un chameau? Non, c'est pas un chameau, c'est Riley.
I'm drawing Riley!
Joua! Tu oublies sa queue de cheval.
Joy, you forgot her ponytail.
Oh, j'adore sa queue de cheval.
I love her pony tail. Yes!
Riley marque un but et tout le monde l'adore.
Riley scores and everyone hugs her?
81, ça nous aide pas, ça.
81, that is not helping.
Riley a sorti son vernis à ongles au maillot de l'équipe,
Riley paints her nails to match her jersey.
les autres la copient et elle devient super populaire.
Everybody copies her. And she is so cool.
Riley porte des genouillères.
Riley wears knee pads.
On offre un joli bouquet à l'équipe perdante.
We buy flowers for the losing team!
Quoi? J'ai pas le droit d'aimer les fleurs?
What? I can't always be the rage guy.
Non, non, j'achète.
No, no. I liked it.
Des genouillères, du vernis? Vous avez rien compris aux directives ou vous le faites exprès?
Nail polish? Knee pads?
I'm starting to think you guys don't understand the assignment.
C'est quoi ça?
What...
What? Who sent that projection to Riley?
Quoi? Qui a envoyé cette projection à Riley?
Comment tu veux que je le cherche?
- Why would I know that? - Don't look at me.
Mais qu'est-ce qui se passe? Qui envoie toutes les images positives dans...
What is going on?
Who is sending all this positive...
Joie! Je sais que t'es dans un petit cubicule!
Joy.
I know you're in there.
- Is that really her? - Is she really here?
Joy from Headquarters?
J'envoie la police de l'esprit.
The mind police are on their way.
Bon, ben tant pis, on a fait ce qu'on pouvait.
Well, I think we gave it our best shot.
N'écoutez pas ce que dit Anxiété.
Don't listen to Anxiety.
Elle se sert de ses horribles projections pour changer Riley.
She's using these horrible projections to change Riley.
Mais enfin, Joie, c'est pour nous que je fais ça.
Joy, I'm doing this for you!
Tout ça, c'est uniquement pour que Riley soit heureuse.
This is all so Riley can be happier.
Si tu voulais réellement son bonheur,
If you wanted her to be happy, then you'd stop hurting her.
tu arrêterais de la faire souffrir.
Qui est avec moi?
Who's with me?
Vraiment? Personne.
Really? Nothing?
Désolée, Joa.
Sorry, Joy.
Oui, je te félicite, 87. Un chat.
Yeah! I see you, 87.
A cat.
C'est hors sujet mais j'achète aussi
A little off-topic, but I'll take it.
Qui d'autre?
Who else? Come on!
Allez!
Et si Riley était meilleure que Val et que Val lui en voulait?
What if Riley is better than Val and then Val hates her?
Ou bien...
Or what if Riley is better than Val and Val respects her?
Si Riley était meilleure que Val et que Val la respectait?
Oui! C'est ça!
Yeah! There we go!
Et si Riley jouait tellement mal qu'elle était forcée d'abandonner le hockey pour toujours?
What if Riley is so bad she has to give up hockey forever?
Et si Riley jouait tellement bien que la coach en pleurait
What if Riley does so well that the coach cries...
et qu'elle participait aux Jeux Olympiques en menant notre nation jusqu'à la victoire?
and the Olympics call...
and she rallies a weary nation to victory?
Euh... Join? Essayons de rester réalistes, ok?
Joy, reality is also a thing.
Non!
No!
Anxiété vous a tous enchaînés à votre bureau pour dessiner des cauchemars!
Anxiety has got you all chained to desks, drawing nightmares!
C'est injuste, vous n'avez pas à supporter ça!
But you don't have to take it anymore!
Posez vos crayons! Plus de projections!
Pencils down! Projections off!
Yeah!
On en a rien à la casquette!
Enough is enough!
Oh non, plus de projections!
My projections!
Bataille d'oreillers!
Pillow fight!
Pour roger!
For Riley!
Ils devront être mieux préparés!
We need to be prepared.
Oh non!
No!
Ok, et maintenant, faut qu'on déguerre périsse!
Okay, it's time to go!
Allons-y, je suis d'accord!
Yeah, I think so.
Amenez-vous, les flics!
- Bring it on, coppers! - Oh, no, no, no.
Non, non, non!
Hey, get back here!
Hé, arrêtez-vous!
Vite! À la parade des futurs métiers!
Quick! To the Parade of Future Careers!
Attrapez au volant!
Grab a balloon!
Chef pâtissien!
- A pastry chef! - Underpaid!
Sous-payé!
Professeur d'art!
- Art teacher! - Underappreciated.
Sous-estimé!
Oh, ethnomusicrologue!
- Ethnomusicologist! - I don't understand what that is.
Ben, je sais même pas ce que c'est...
Oh! Un juge de la cour supérieure!
Supreme Court justice!
Je suis très confiant, ça son jugement!
- That's the one! - I trust her judgment.
Arrêtez-vous!
Get back here!
They're getting away!
En tout cas, Riley peut dormir tranquille maintenant.
Yes! Now Riley can get some sleep.
Je préférais le bocal!
I miss the jar!
Juan n'a rien compris.
Joy doesn't get it.
Sans les projections, on ne peut pas être bien préparé.
Without our projections, we won't be prepared.
Le match de demain est capital.
Tomorrow's game is everything.
La coach doit nous prendre chez les Firehawks.
Coach will either make us a Fire Hawk or doom us to a friendless future.
Ou bien elle nous condamnera à une terrible solitude.
J'aimerais tellement savoir ce qu'elle pense de nous.
I wish we knew what Coach thought about us.
Son calepin!
- Her notebook! - Yes! That's a great idea!
Oui, c'est une excellente idée.
Tout ce que pense la coach de toi se trouve dans ce calepin.
Everything Coach thinks about you is in there.
On n'a qu'à s'introduire dans son bureau et lire ses notes.
All we got to do is sneak into her office and read it.
Vas-y, Riley. Lève-toi.
Come on, Riley. Move those feet.
Pourquoi elle ne bouge pas?
She doesn't want to?
Peut-être qu'on lui en demande un peu trop.
Are we pushing her too hard?
Il faut qu'on voit ce qu'il y a dans ce calepin.
We got to see what's in the notebook!
C'est le seul moyen de savoir ce qu'on doit améliorer.
It's the only way for us to know how we can do better.
Oh, Riley, ça ne vaut pas le coup.
Riley, no.
Joy? Come in, Joy.
Joie, j'appelle Joie.
Tristesse, qu'est-ce qui se passe?
Sadness? Sadness, what's wrong?
Pourquoi Riley est encore réveillée?
Why is Riley awake again? Over.
Terminé.
Anxiété a convaincu Riley de s'introduire dans le bureau de la coach.
Anxiety is making Riley break into the coach's office.
Quoi?
- What? - She knows better than that.
C'est pas du tout l'agenda, Riley.
Il faut qu'on lui rende son estime de soi de toute urgence.
She will once we get her Sense of Self back.
Tristesse, il faut que tu l'en empêches.
Sadness, you have to stop her.
Mais surtout, ne te fais pas repérer.
Just don't get caught.
Terminé.
Over!
Ah!
Non, Hayley, non!
No, Riley, no.
Pourquoi elle s'arrête?
Why did she stop?
Tristesse?
Sadness?
Ennui!
Ennui! Where's your phone?
Où est ton téléphone?
Oh là là! Mon téléphone!
My phone? Where is my phone?
Où est mon téléphone?
Comment je vais faire?
Seriously? This is not happening!
Oh non, je vais mourir!
C'est pas possible!
No, no, no!
Elle est forcément dans les parages.
Okay, she's got to be here somewhere. Find her.
Faut qu'on la trouve!
Gotcha!
Sadness.
Tristesse?
Non?
No.
Je sais que tu crois que c'est mal de regarder dans ce cas-là
I know Riley sneaking around feels wrong.
Riley n'est pas comme ça, anxiété
This isn't who Riley is.
Ce qu'elle est n'a plus aucune importance
It's not about who Riley is.
Ce qui compte, c'est ce qu'elle doit devenir
It's about who she needs to be.
Quoi? Pas encore prête?
"Not ready yet"?
C'est pas vrai, la coach a déjà pris sa décision
Wait. Coach already decided?
On fera pas partie de l'équipe
We're not making the team?
Non, il nous reste encore un jour pour arranger ça
No. We have one day left.
Qu'est-ce qu'on fait? Qu'est-ce que ferait Val?
What do we do? What can we do?
- Okay, okay, okay. - What would Val do?
Attendez, eh bien, on fera ce qu'il faut pour que la coach change d'avis.
Well, we're just gonna have to change Coach's mind.
Donc, il nous faut des idées.
Which means we're gonna need ideas.
Des tas d'idées.
Lots of them.
Aïe!
Oh non!
Oh, no. It's a Brainstorm!
C'est une tempête guidée!
C'était un cheveu!
Too close!
Monopoliser la rondelle?
Hog the puck?
Insulter les autres joueuses?
Trash talk the other team?
Yes!
Riley ne doit pas adopter ses mauvaises idées
We can't let these bad ideas get to Riley.
Attention
Joy!
Faut en détruire le plus possible
- Smash as many as you can! - Joy!
Joie
Joy!
Je vais faire le tri et garder toutes les idées que j'aurais voulu avoir
I'll start sorting these into ideas I wish I'd thought of.
Non, non, non, non, non
Oh, no, no, no. None of these are good enough.
Aucune n'est assez bonne, il nous en faut plus
We need more.
Beaucoup plus.
Get more!
Et beaucoup, grave, sur le ballon!
Get on the balloon!
C'est encore pire que le brocoli!
This is worse than the broccoli!
Vite, attrapez une idée!
Quick! Grab an idea.
Ces idées sont trop petites pour s'y cramponner!
These ideas are too small.
Ces idées sont trop petites! Ce qu'ils nous font, c'est une grande idée!
These ideas are too small!
We need something bigger.
Voilà notre seul espoir!
That's our way out!
Vous êtes prêts?
Ready?
On a besoin de cette idée
Joy! We need this idea!
Si Riley décide d'en suivre une seule, ce sera la catastrophe
If Riley takes one of these ideas, it could be a disaster!
On est piégé, la solissus est là-haut
Joy, the only way out is up.
Ça, c'est une grande idée.
That's a big idea!
Je l'adore, celle-là.
I like it.
Oh, no.
Attrapez-moi!
Hold me!
Je suis sérieux, attrapez-moi!
Seriously. Hold me!
Fear, you have a parachute?
Tu avais un parachute?
Mais évidemment! La vraie question, c'est pourquoi pas vous?
Yes.
The real question is, why don't any of you?
- Land! Yes! Stuck the landing! - Yes!
On est sauvés!
On est réussis!
We did it!
We made it!
C'est parti! Au tréfonds de la mémoire!
Come on, to the Back of the Mind!
Ton compte est bon, anxiété!
You're finished, Anxiety!
La coach a raison.
Coach is right. Riley isn't ready.
Riley n'est pas prête, mais on aura bientôt une nouvelle Riley prête à relever tous les défis.
But we're so close to a new Riley who is.
Voilà ce qui nous manquait.
This is what we're missing.
Maintenant, on va prouver qu'on est motivé et qu'on mérite vraiment de devenir une Firehawk.
We show them we're a Fire Hawk who will do whatever it takes.
Et voilà! On fait enfin partie de la bande!
Finally, we're one of them!
Qu'est-ce que t'en dis, Tristesse?
What do you think, Sadness?
C'est génial!
- Well, I... - Awesome!
Le rouge nous va super bien.
Red is really our color.
Oui, l'espèce est vraiment trop drôle, les filles.
Yeah, no, I mean, it's so much fun.
Ok, évidemment, on fait des jalouses, désolée.
Okay, it's giving jealousy. I'm sorry.
Moi, j'ai trop la flemme de leur expliquer ce qui est cool.
They wouldn't know cool if it hit them in the face.
Salut, Michigan!
Hey, Michigan.
Oh, t'as fait ta mèche rouge, génial!
Rocking the red, huh?
Ouais!
- Yes! - We are in.
On fait partie de la bande!
J'espère que ça va.
I hope it's okay.
Je sais que je suis pas encore une Firehawk,
I know I'm not officially a Fire Hawk yet...
mais puisqu'on va jouer ensemble,
but I figured since we're on the same team...
je pense que c'est bien qu'on soit assortis, non?
we should match, right?
Ouais, ouais, d'accord. Et tu, euh, t'as dormi cette nuit?
Yeah, yeah, that's fine.
Did you sleep last night?
Non, j'ai pas fermé l'œil.
No, how could I? Big game today!
C'est jour du grand match.
You mean the camp scrimmage?
Tu parles du match d'entraînement?
Vous voyez, je vous avais dit qu'il fallait pas la faire stresser pour rien.
See? I told you not to freak her out.
Tout va bien, ok? T'as l'air bien motivée?
You're all good, okay? I see you're in your zone.
Je sens que tu vas marquer plein de buts.
Get ready to score some goals.
Ouais, super.
Yeah! I will!
Val a marqué deux buts lors du match d'entraînement pour devenir une Fire Rock.
Val scored two goals in the scrimmage to become a Fire Hawk.
Et tu sais ce qui est mieux que deux?
And you know what's better than two?
Trois!
- Three! - Three!
Trois! C'est ce que j'allais dire aussi.
I was just about to say that. We were about to say that at the same time.
Je te jure, on a failli deux en même temps.
Mais comment est-ce qu'on va marquer trois buts?
But how are we gonna score three goals?
La nouvelle Riley peut tout réuss
The new Riley will handle anything.
And I think this is the finishing touch.
sera la touche finale.
Je reviens tout de suite.
I'll be right back.
Grappé!
Come on!
On y est presque.
We're so close.
L'estime de soi est juste au sommet de cette mont...
The Sense of Self is just on top of that...
Oui, mais ça fait loin, quand même.
That is a lot.
Je ne me souviens pas en avoir envoyé autant ici.
This is more than I remember sending back here.
C'est le jour où elle s'est cognée à une porte vitrine
When she walked into that glass door at that party.
durant une fête.
Oui, et quand elle a cassé l'assiette préférée de grand-mère.
Yeah, and breaking Grandma's favorite plate.
Heureusement que tout ça ne fait plus partie d'elle
Thank goodness these aren't part of her.
Heureusement
Yeah.
Ça y est!
There it is.
Je suis quelqu'un de bien
I'm a good person.
Oh non!
Oh, no.
C'est ça! Vas-y, continue!
Yes. Come on, come on.
On va y arriver!
Here we go!
Je ne suis pas à la hauteur!
I'm not good enough.
Euh, quoi?
What?
Je ne suis pas à la hauteur!
I'm not good enough.
Tu t'es sûre?
Are you sure?
Tout va bien. Elle est seulement consciente qu'on peut toujours faire des progrès.
Don't worry.
It's just that she knows that there's always room for self-improvement.
C'est rien du tout.
She'll be fine.
Tristesse, on a l'estime de soi. Ramène-nous.
Sadness, we have the Sense of Self.
Bring us back!
Tristesse, tu me revois?
Sadness, do you copy?
Psst. Psst.
Je ne suis pas à la hauteur.
I'm not good enough.
Ça va, je vais arranger ça.
Okay, I can work with this.
Il faut juste que je revoie les réglages de la console, ouais, et ça ira mieux ensuite.
I just need to recalibrate the console and make sure it's ready.
Just no more surprises.
Et celui-là, comme ça.
Okay, this one goes here. Check.
Celui-là, comme ça, super.
That one goes there. Check.
Un tout petit peu plus.
Not exactly there. Here.
Voilà.
Come on. Turn it up a little bit. It's got to be absolutely perfect.
Et celui-ci, je le remonte un peu et ce sera absolument parfait.
Non, ça, ça va pas du tout.
That one is definitely wrong. What is happening?
Tristesse, vite!
Sadness, now!
Oh!
Joua!
Joy...
Oh, no!
Oh, non!
Non!
I'm a good person.
I'm not good enough.
That was our only way back.
- What do we do? - We were so close.
J'y étais presque.
Joie? Joie?
Joy. Joy!
Tu vas où comme ça?
Where are you going?
C'est là?
Twenty-eight! Andersen, tripping!
Je m'attendais à mieux de ta part, Riley.
I expected better, Riley.
Ce n'est pas...
That's not...
What...
Aide-moi, je t'en prie!
Come on, please.
Qu'est-ce qui a pu m'échapper?
What am I missing?
Je suis quelqu'un de bien.
I'm a good person.
Joie?
Joy...
Euh, alors, on fait quoi maintenant?
so what do we do now?
Je ne sais plus.
I don't know.
Je ne sais plus comment arrêter anxiété.
I don't know how to stop Anxiety.
Il est peut-être trop tard.
Maybe we can't.
Peut-être que c'est ce qui arrive quand on grandit.
Maybe this is what happens when you grow up.
On ressent moins de joie.
You feel less joy.
Mais je sais une chose.
But I do know this.
Riley ne sera plus jamais elle-même si on ne lui rend pas l'estime de soi.
Riley will never be herself if we don't get this back to Headquarters.
Et vite.
Fast.
Ok, on fait ça comment?
How?
Je te souhaite un bon match.
Have a good game, Riley.
À toi aussi.
You too.
Je suis pas à la hauteur
I'm not good enough.
Vas-y, vas-y, laisse pas vous donner
Le plan, le plan
Vas-y, vas-y, vas-y
Yes! Go, go, go!
Ayers, allez, passe, par ici, par ici
Riley, I'm open. Pass it, pass it!
Je suis pas à la hauteur
I'm not good enough.
Ouais, bien joué Michigan
Yeah, Michigan!
C'est un peu pour les autres, hein
Leave some for the rest of us, huh?
Ouais, et deux? Plus que deux
Yes! One down, two to go.
Comment on va faire pour rapatrier son estime de soi?
Okay, so how do we get our Sense of Self from here to there?
C'est à l'autre bout du monde!
J'ai peut-être une idée.
I have an idea, but I really don't like it.
Mais rien que d'y penser, je suis déjà emmerdé.
Colère, Riley compte sur nous.
Anger, Riley needs us.
Oh, Pouchy!
Oh, banana outie!
Mais qu'est-ce que vous attendez?
Well, what are you waiting for? Say the words!
Appelez-le avec moi!
Allez, on appelle tous!
Oh, banana outie!
Oh, Pouchy!
Banana outie!
Salut les amis, je suis Banana-Outils
Hi, everybody. I'm Pouchy!
On est au courant
We know.
Banana, il faut qu'on retourne au quartier cérébral
Pouchy, we need to get back to Headquarters.
Est-ce que tu as de quoi nous y emmener?
Do you have anything that can help us?
Je contiens toutes sortes d'objets
I have lots of items.
A votre avis, lequel conviendra le mieux?
Which one do you think will work the best?
Du ruban adhésif, un canard en place
A roll of tape...
- a rubber ducky... - No time!
Poisson!
Franchement, Banana-Outils
Seriously, Pouchy? Dynamite?
La dynamite aurait pas genre un petit avion
Don't you have, like, a jetpack or a plane or something that's going to help us?
Quelque chose d'utile, un réacteur peut-être?
Je crois que j'ai tout et n'importe quoi là-dedans
What do you think, I have everything in here?
Je vous ai offert le canard en plastique, je vous ai offert le rhumeur adhésif.
I offered you the rubber ducky, I offered you the tape.
J'ai une solution, mais il nous faudra beaucoup plus de dynamite.
I know what to do.
But we're gonna need a lot more dynamite.
Oh! Oh non!
You know what? Good luck...
Vas-y Riley, prends la rondelle!
Come on, Riley. Get the puck!
Allez, la rondelle!
Take it, take it!
Je ne suis pas à la hauteur!
I'm not good enough.
Hé, qu'est-ce que tu fais? Ça va pas ou quoi?
Michigan, what are you doing?
On est dans la même équipe!
We're on the same team!
Allez!
Ouais!
Yes!
Ok, bon, Danny est peut-être tout petit peu fâchée,
Well, Dani might be a little mad at us...
mais tout sera pardonné quand on sera dans l'équipe.
but they'll all forgive us when we make the team.
Vas-y Riley, continue!
Come on, Riley. One more goal.
Un dernier but et tu y es!
Euh, une minute, Joie.
Hold on, Joy.
Tu veux faire exploser cette montagne, c'est ça?
- We're gonna blow up this cliff? - Yep!
Ouais!
Et provoquer une avalanche de mauvais souvenirs
And then we'll ride an avalanche of bad memories back to Headquarters?
qui déferleront sur le quartier cérébral?
Ouais!
Yeah!
Et comment on va empêcher les mauvais souvenirs de produire de mauvaises croyances?
And how do we keep the bad memories from forming bad beliefs?
Euh, ça j'en sais rien.
I don't know.
D'accord, ouais, je vois pas ce qui pourrait mal tourner.
Yeah! What could go wrong? I'm in!
Je te suis.
Paré!
Ready?
Pour Riley.
- For Riley. - Let's do it.
Allez, c'est parti.
Très bien, Riley.
Here we come, Riley.
Tiens-toi, prête!
On est là!
Jump on!
Ah!
Come on!
Man!
I'm not good enough.
Pas à la hauteur!
Tu dois marquer un but!
You have to score!
Allez, allez!
Anderson!
Andersen, penalty box, two minutes.
Bon des pénalités!
Deux minutes!
Non!
No!
Grace!
Grace, are you okay?
Est-ce que ça va?
On a fait mal à Grace!
We hurt Grace.
Ça s'est passé tellement vite, je ne l'ai même pas vu arriver!
It all happened so fast. I didn't even see her.
Je ne suis pas à la hauteur.
I'm not good enough.
Oh non, qu'est-ce que j'ai fait?
Oh, no. What did I do?
Non, non, non!
No, no.
Ça va aller, je vais tout arranger.
I can fix it, I can fix it.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Je m'attendais à mieux de ta part, Riley.
I expected better, Riley.
Quoi? Non!
Wait... No!
Venez!
Come on.
Je ne suis pas à la hauteur!
I'm not good enough.
Allez, Riley, ressaisis-toi!
Come on, Riley.
Get it together.
Allez, Riley, ressaisis-toi!
Come on, Riley, get it together.
Je ne suis pas à la hauteur!
I'm not good enough.
Tu dois marquer un mur, Riley, sinon on aura fait tout ça pour rien!
You have to score, Riley!
Or this will all have been for nothing!
L'ansiété, tu lui mets trop de pression, arrête!
Anxiety, you're putting too much pressure on her.
Ok les filles, on fait une pause!
Okay, let's take a breather!
Tristesse?
- Sadness! - Joy! Help!
Toi! On a besoin d'aide!
Tirez! On va y arriver!
Come on! We can do this!
Pourquoi ça bouge pas?
It's not working!
C'est un con d'anxiété!
It's Anxiety.
Oxyité, arrête!
Anxiety, stop!
Laisse, Riley, ce n'est pas à nous de décider qui elle est.
You don't get to choose who Riley is.
Anxiété.
Anxiety...
Laisse-la décider seul.
you need to let her go.
Je suis quelqu'un de bien.
I'm a good person.
Joy.
Joie, je suis désolée.
I'm sorry.
J'essayais seulement de la protéger, tu sais.
I was just trying to protect her.
Mais tu as raison.
But you're right.
Ce n'est pas à nous de décider qui est Riley.
We don't get to choose who Riley is.
On garde le meilleur et le reste va voir ailleurs.
We keep the best and toss the rest.
28, Andersen, pour avoir fait le trébuchet.
Twenty-eight. Andersen, tripping.
Je suis quelqu'un de bien.
I'm a good person.
Joy! What are you doing?
Je suis égoïste.
I'm selfish.
Je suis gentille.
I'm kind.
Je ne suis pas à la hauteur.
I'm not good enough.
Je suis quelqu'un de bien.
I'm a good person.
Je veux être acceptée par les autres.
I need to fit in...
Mais je veux rester moi-même.
but I want to be myself.
Je suis courageuse, mais parfois j'ai peur.
I'm brave, but I get scared.
Seule contre la victoire.
Success is everything. I make mistakes.
Je commets des erreurs.
Je suis sympa.
I'm nice. I'm mean.
Je suis méchante.
Je suis une bonne âge.
I'm a good friend.
Je suis une mauvaise âge.
I'm a terrible friend. I am strong.
Je suis fort.
Je suis chêne.
I'm weak. I need help sometimes.
J'ai parfois besoin d'aide.
C'est parti.
...
Riley, est-ce que ça va?
Riley, you okay?
Ouais, je veux dire...
Yeah.
I mean no.
Non.
Je me suis conduite comme une idiote, les filles.
I was such a jerk to you guys.
Quand vous m'avez annoncé qu'on n'irait pas à la même école,
When you guys told me you were going to a different school, I freaked out.
j'ai paniqué et...
And...
Je suis vraiment désolée.
I'm so sorry.
Si vous voulez plus de moi comme amie, alors...
If you don't want to be friends anymore...
Je comprends.
I get it.
Mais...
But...
J'espère de tout cœur que vous me pardonnerez.
I really hope that you can forgive me.
Si vous le pouvez.
Someday.
- Let's go, ladies! - Come on.
Allez viens
On a un match à terminer.
We've got a game to finish.
Joie, Riley a besoin de toi.
Joy...
Riley wants you.
Riley!
...
Yes!
Non, je plaisante.
Hé, Minnesota, tu ne veux pas lâcher ton téléphone.
Hey, Minnesota, how long are you gonna stare at your phone?
Il est presque deux heures.
It's almost 2:00. Coach is gonna post the list any minute.
La coach va annoncer qui a été choisi.
OK, 14 heures, c'est dans...
- Okay. 2:00 p.m. That's in... - Six minutes.
Six minutes!
Et si jamais on n'est pas prise dans l'équipe?
And what happens if we don't become a Fire Hawk?
Eh bien, merci de me le demander, Joa.
Well, thanks for asking, Joy. I'll tell you.
Alors voici de nouveau.
D'abord, maman et papa sont très déçus.
First, Mom and Dad are very disappointed.
On dit adieu au hockey professionnel et on devient ethnomusicologue,
We don't go pro, and we find work as an ethnomusicologist...
même si on sait pas ce que c'est.
even though we don't really know what that is.
On n'a pas d'amis et on meurt toute seule.
We have no friends, and we die alone.
Mais non, mais non.
Okay, okay.
Rien de tout ça n'arrivera dans un futur proche, d'accord?
None of that is happening right now.
- Is it? - No.
D'accord.
Super.
Great! So why don't we take a seat in our special chair.
Allez, viens plutôt t'asseoir dans notre fauteuil de relaxation.
Ok.
Yeah, that's a great idea.
C'est une excellente idée.
Tu vois, tu te sens pas déjà mieux?
See? Isn't that better?
Oh ouais, ça, ça dit tant.
Yeah, that's the stuff.
On peut pas être sûr que Riley entre dans l'équipe,
We can't control whether Riley makes the team.
mais de quoi peut-on s'assurer?
But what can we control?
Eh bien...
Well...
On a un examen d'Espagnol demain.
Riley has a Spanish test tomorrow. We need to study.
Il faut qu'on révise.
Tu as raison, on a complètement...
- You're right. We totally... - Olvidamos!
Ovidamos.
Qu'est-ce que ça veut dire?
- What's that mean? -"Forgot."
On a oublié.
Ça veut dire, on a toujours été les mêmes.
- Someone paid attention in class. - I never would've thought of that.
Oh, tiens, c'est grâce à vous.
- You're clearly an expert. - Muchas gracias.
Vous êtes trop gentils.
Thanks, guys.
En plus, on a suivi le nouveau programme d'évaluation et d'entraînement.
Plus, we followed our new varsity caliber training program.
Oh, j'aurais aimé y penser.
I wish I thought of that.
Mais tu y as pensé.
Newsflash, you did!
Oh oui, c'est vrai, t'as raison.
Wait, you're right, I did.
Je suis jalouse de moi-même.
I'm jealous of myself. Thanks for the reminder.
Merci du rappel, Joie.
Y'a pas de quoi.
You're welcome!
Qui a dit ça?
- Who said that? - It's my new buddy, Pouchy.
C'est mon nouvel ami, Banana-Outils.
Salut les amis, je suis Banana-Outils.
Hi, everybody. I'm Pouchy!
On aura des confettis si on entre dans l'équipe.
Confetti if we make the team!
Good idea.
That's great, but either way, we love our girl.
Quoi qu'il arrive, on aime notre rail.
Et quoi qu'il arrive, on aura des confettis.
Confetti if we don't!
Des nouvelles de la coach?
- Is it Coach's email? - No. It's Bree and Grace.
Non, c'est Bree et Grace.
Elle me manque tellement.
I miss those girls.
Vous vous souvenez de l'époque où on jouait avec Bree et Grace
Remember when Bree and Grace...
- and us used to... - You're still early.
- No, no, no. Too early. - Go downstairs.
D'accord, je serai en bas si vous avez besoin de moi.
I'll just be downstairs if you need me.
Plus que trois minutes à attendre.
It's 3 minutes to 2:00.
Elle va gérer.
- She's got this. - 'Cause she's got us.
Elle va gérer parce qu'on gère!
Ouais!
Yeah! Right? 'Cause she's... Maybe?
Pas vrai?
Elle nous a...
Enfin, je veux dire...
Mais tu parles en barra!
All right, Embarrassment.
Regardez, il parle, les amis!
Everybody, look at Embarrassment!
Tu sais, si t'es pas prise dans l'équipe cette année, tu le seras peut-être dans un an?
Hey, look, if you don't make it this year, there's always next year.
Je sais.
I know.
J'adore notre Riley.
- I love our girl. - How could you not?
Tout le monde l'adore!
Elle est super intelligente.
She's super smart.
C'est une bonne joueuse de hockey.
And great at hockey.
Elle a la fibre artistique.
She's really creative.
Elle s'ennuie parfois, mais elle est jamais ennuyeuse.
She can be bored, but never boring.
Même si elle est un peu sarcastique de temps à autre.
But she can be a little sarcastic from time to time.
Il lui arrive d'avoir de très mauvaises idées.
She can have really bad ideas.
De temps en temps, elle prend de drôles de décisions.
Occasionally, she can do the wrong thing.
Parfois, elle est un peu trop dure envers elle-même.
And sometimes, she can be too hard on herself.
Mais chaque facette de Riley fait d'elle ce qu'elle est.
But every bit of Riley makes her who she is.
Et c'est pour ça qu'on l'aime.
And we love all of our girl.
Avec ses défauts et ses merveilleuses qualités.
Every messy, beautiful piece of her.
Tu nous racontes?
So, Riley, how was camp?
Comment c'était ce camp?
Ok, on en a parlé, on raconte tout à papa et maman.
Okay, we talked about this. We tell them everything.
Euh...
On leur dit pas qu'on est entrés dans le bureau de la coche!
- But what about sneaking into Coach's office? - What about hitting Grace?
On leur dit qu'on n'a plaqué Grace!
J'ai plus envie de m'assurer!
- Remember the lying? - Are we gonna tell her about the Fire Hawks?
On est pas des fire-ups!
Non, c'est qui l'est?
- She doesn't need to know. - Objection.
Objection!
Pardon. Excusez moi.
Excusez-moi.
C'était pas mal.
It was good.
Elle est partie trois jours et tout ce qu'elle a à dire, c'est que c'était pas mal!
She goes away for three days and all we get is, "good"?
C'est quoi cette mèche rouge? Elle fait partie d'un gang ou quoi?
And what about the red in her hair?
Did she join a gang?
Contente de te revoir, Anxiété.
Welcome back, Anxiety.
Elle est partie trois jours et tout ce qu'elle a à dire, c'est que... c'était pas mal!
She goes away for three days and all we get is, "good"?
Je vois pas où elle est là.
Yeah. Sounds right. Back to the game.
Où en est le match?
Ouais, ben, c'est pas ça!
With a nice pass over to Reeves...
Ils ont son territoire central. Le voici, on tourne à peur!
comes across center ice.
Down to the line. Oh, what a move!
Quelle voici!
Sous-titrage ST' 501
Okay, Deep Dark Secret.
Coucou, petit noir secret, l'heure est venue.
It's time.
Oh, ne crains rien.
It's okay. Come on.
Allons, viens.
Voilà.
Okay. Let it go, buddy.
Dis-moi tout, mon grand.
C'est quoi le secret?
What's the secret?
On a brûlé le tapis.
We burn hole in rug.
Ah oui? Rien que ça?
Really? That's it?
Je pensais que t'allais parler de la foi, on a fait caca dans la piscine.
I thought you were gonna say the time we peed in the pool.
Oh non, reviens!
No, wait.
Ben, il est parti.
And he's gone.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada